お母さん
妈妈
どこー
你在哪儿
お母さん
妈妈
鈴芽ー　起きたー
铃芽 醒了吗
起きたー
醒了
九州全域は…
九州地区整体…
いただきまーす
我开动了
鈴芽
铃芽
今日はお弁当　忘れんでね
今天可别再把便当落下了
はぁい
好
それから鈴芽
还有 铃芽
私　今夜ちょっと遅なるわ
我今天晚上得迟一点回来
晩ごはん　適当に済ましちょってくれん
晚饭你就凑合吃一顿吧
環さんデート
去约会吗环姨
いいよ　いいよ　ごゆっくり
没事 没事 你享受约会吧
残業　漁業体験の準備
是加班 要忙着准备渔业体验的事情
行ってきまーす
我出门了
きれい
好漂亮
ねえ　君
不好意思
このあたりに廃墟はない
这附近有废墟吗
ハイキョ
废墟
扉を探してるんだ
我在找一扇门
人の住まなくなった集落だったら
已经没人住的村子的话
あっちの山にありますけど
那边的山里倒是有一个
そう　ありがとう
是吗 谢谢
最高やったよ　もう
真的是 超棒的
すーずめ　おはよ
铃芽 早
アヤ　おはよ
绚 早上好
あれ　あんた　なんかちょっと顔赤いっちゃねえ
咦 怎么感觉 你的脸有点红啊
うそっ　赤い
没有吧 脸红吗
赤い
挺红的
どんげしたと
怎么了
忘れ物　思い出した
想起来有东西忘记拿了
ちょっと遅刻するが
要迟到了诶
私っ
我这是
なんでっ
怎么了
无关者禁止入内
ここでいいんだよね
是这里没错吧
廃墟なんて他にないしなあ
也没别的废墟了
あのぉ　すいませーん
那个 不好意思
いますかー
你在这里吗
イケメンの人ー
刚才的帅哥
私ー
我感觉
あなたとぉ　どこかで会ったことがあるような気が
好像在什么地方 见过你
って　これじゃナンパか
这不就成搭讪了吗
帰ろ
回去算了
「扉」って言ってたよね
他好像说过在找一扇门
何これ
这是什么
なんで
为什么
なに
这是什么
冷たい
好冰
なになになになに
什么 什么 什么 什么
怖っ
好吓人
やっと来た
可算来了
重役出勤やねえ　すーずめえ
和校长一个点来呀 铃芽
出た　叔母さん弁当
来了 阿姨便当
今日も愛が深えねえ
今天也是爱意满满啊
まあ
还好吧
あのさ
说起来
上之浦のほうに廃墟あるでしょ
上之浦那边不是有个废墟吗
古い温泉街
以前的温泉街
そうなん
有吗
あるみたいやね
好像是有
あっちん山ん中
在那边的山里头
それがどうしたと
那里怎么了
ドアが
有扇门
やっぱいいや
算了 没什么
なんよ
什么嘛
気になるやんけ
最後まで言わんけ
太吊胃口了吧
把话说完呀
あれ
咦
ねえあそこ　火事かな
看那边 着火了吗
どこ
哪里
ほら　山のとこ
那边 山那边
え　どこお
哪有啊
ほら　煙が上がってる
看啊 那边飘着烟呢
だからどこね
你说的到底是哪里啊
アヤ　わかる
绚 你知道吗
わからん　それって野焼きの煙やっちゃないと
不知道 说的是烧荒的烟吧
だって
明明
あんなに
那么明显
紧急速报 紧急地震速报 宫崎县南部发生地震 请注意避险
紧急地震速报 烈度4 宫崎县南部 保护头部 注意避险
地震やって　震度４
地震了 烈度4
揺れちょる
在震吗
来ちょりますね
震起来了
地震やって
说是地震了
マジで
真的假的
抜ける　抜ける
突破 突破
おい　行け
上啊
なんなん
怎么回事
ちょっとビビったわぁ
还是有点吓人啊
通知が大げさすぎるわ
预警太夸张了
ねえ
喂
あそこ　見て
快看 那边
なあ　さっきからなんの話
你刚刚一直在说些什么呀
鈴芽　あんた
铃芽 我说啊
ちょっと大丈夫
你没事吧
見えないの
你们看不见吗
ちょっと　鈴芽
等一下 铃芽
お父さーん
爸爸
なんで誰も
为什么没人察觉
何よ　あれ
那是什么啊
まさかっ
不会吧
あのドアだ
是那扇门
あの人
是他
何してる
你在干什么
ここから離れろ
快点离开这里
あの　大丈夫ですか
你还好吗
なに
这是什么
これは　マズイ
这下 糟了
地震です
地震警报
くそおっ
可恶
危ない
危险
ここから離れろ
你赶紧离开这里
地震です
地震警报
くそおっ
可恶
地震です
地震警报
なぜ
为什么
閉じなきゃいけないんでしょ　ここ
必须把这扇门关上 对吗
かけまくもかしこき日不見の神よ
虔诚敬仰之日不见神
遠つ御祖の産土よ
惠泽万物之土地神
久しく拝領つかまつったこの山河
借居山河年深岁久
かしこみかしこみ謹んでお返し申す
千恩万谢 谨此奉还
パパ早く早く　そっち
爸爸 快点我们去那边
なに
かけまくもかしこき日不見の神よ
什么
虔诚敬仰之日不见神
久しぶりやね　温泉なんて
好久没泡温泉了
お母さん　もう1回お風呂行こう
遠つ御祖の産土よ
妈妈 我们再泡一回温泉吧
惠泽万物之土地神
久しく拝領つかまつったこの山河
借居山河年深岁久
あら　あなたったら
你怎么又喝上了
かしこみかしこみ謹んでお返し申す
千恩万谢 谨此奉还
ねえ　来年また来ようよ　家族旅行
我们明年再来好吗 家庭旅行
閉じた
关上了
お返し申す
谨此奉还
あの　いまのって
请问 刚才那是
要石が封じていたはずだったのに
本来这里应该被要石封印着才对
君はなぜこの場所に来た
你为什么会来这里
なぜミミズが見えた
为什么能看见蚓厄
要石はどこに行った
要石去哪里了
ミミズ
蚓厄
石って
什么石头
なんのことよ
你在说什么啊
この場所は「後ろ戸」になってしまっていた
这扇门成了后门
後ろ戸からはミミズが出てくる
而从后门里跑出来的就是蚓厄
手伝ってくれたことには礼を言う
刚才多谢你的帮忙
だが　ここで見たことは忘れて家に帰れ
但你最好忘了这里的事情回家去吧
でも
可是
待って　その怪我っ
等等 你的伤
けっこうでけえ地震やったね
刚才震得挺厉害的
瓦が落ちちょるわ
瓦都给震掉了
こんくらいで済んでよかったですね
幸好不算严重
やっぱ備えとかんといかんね
果然还是得多做些防备
手伝おうか
要帮忙吗
大丈夫じゃあ
不用
上に行っててください
你先上楼吧
救急箱　取ってきます
我去拿下急救箱
いや　俺はもう
我已经没事了
そんなに病院がイヤなら
就算你打死不去医院
せめて応急処置
好歹也做个应急处理吧
子どものワガママかっ
怎么像个小孩子一样
铃芽的宝贝
如何成为护士
用现场声音还原5个事例
子どもの椅子
儿童椅
先ほど13時20分ごろ
就在刚刚13点20分
宮崎県南部を震源とする
以宫崎县南部为震源
最大震度６弱の地震が発生しました
发生了最大烈度6弱的地震
この地震による津波の心配はありません
本次地震不会引发海啸
また現在のところ
另外 截至目前为止
怪我人等の人的被害の情報は入って
尚未发现人员伤亡
慣れてるんだな
你很熟练啊
お母さんが看護師だったから
因为我妈妈以前是护士
っていうか　聞きたいことがたくさんあるんですけど
话说 我可是有一肚子问题想问你呢
だろうな
我想也是
「ミミズ」って言いましたよね　あれって
你刚才提到的蚓厄 到底是…
ミミズは日本列島の下をうごめく巨大な力だ
蚓厄是盘桓在日本列岛地下的一股磅礴巨力
目的も意思もなく
本身没有目的也没有意志
歪みが溜まればただ暴れ　土地揺るがす
扭曲过度就会爆发 然后地动山摇
でも　やっつけたんですよね
但是刚刚已经把它解决掉了吧
一時的に閉じ込めただけだ
那只是暂时把它关住了而已
要石で封印しなければ
如果不用要石去封印
ミミズはどこからか　また出てくる
蚓厄就还会出现在别的地方
また地震が起きるってことですか
然后还会引起地震是吗
それを防ぐのが俺の仕事だ
我的工作就是阻止这种事情的发生
仕事
工作
ねえ　あなたっていったい
请问 你究竟是
ありがとう　手間を掛けたな
谢谢 给你添麻烦了
俺は草太　宗像草太です
我叫草太 宗像草太
私は岩戸鈴芽です
我是岩户铃芽
猫
なに　この子　痩せすぎ
怎么这么瘦骨嶙峋的
ちょっと待ってて
你等我一下哦
相当　おなかすいてたんだ
看来是给饿坏了
君　地震怖くなかった
刚刚的地震吓到你了吗
かわいっ
好可爱
ねっ　うちの子になる
要当我的小猫吗
うん
嗯
すずめ　やさしい　すき
铃芽 好温柔 喜欢
おまえはじゃま
你就很碍事
草太さん　どこ
草太 你去哪了
なんだ　これは
这是怎么回事
そっ　草太さん
你 你是草太？
鈴芽さん
铃芽
俺は
我
お前がやったのか
是你搞的鬼吗
待てっ
站住
くそお
可恶
ちょっと　ちょっと　ちょっと
等下 等下 等下
うそでしょお
骗人的吧
うそ　うそ　うそ　うそ
天哪天哪天哪
鈴芽
铃芽
環さん
环姨
ごめん　私ちょっと
抱歉 我有急事
ちょっと　どこ行くと
等下 你要去哪
私　あんたが心配で戻ってきたっちゃが
我是担心你才赶回来的
地震
刚才的地震
あんた全然　電話に出てくれんかい
你完全不接我电话
ごめん　気づかなかった
抱歉 我没注意到
大丈夫だからっ
我不要紧的
こらっ鈴芽　待たんね
铃芽 等一下啊
猫
有猫
なんあれ
那是什么
すいません
借过一下
もうっ　なになになに
真是的 怎么会这样啊
あれ
咦
鈴芽ちゃーん
铃芽
どこっ　行くのよっ
这是要跑去哪啊
もうっ
不管了
ほんっとにすみません
实在非常抱歉
大変　長らくお待たせいたしました
各位乘客久等了
安全が確認されましたので
出航安全已检查完毕
本船は出港いたします
本船即将离港
さっきの見たと
你刚才看到没
見た見た
看到了
なんじゃったっちゃろうね
那是啥东西啊
おもちゃやろ
玩具吧
椅子じゃったとか
不是椅子么
よくできちょったわあ
挺高级的啊
どこっ　行ったの
到底跑哪去了
まったくっ　もうっ
真是的 讨厌
なぜ逃げる
你为什么要跑
俺の体に何をした
你对我的身体做了什么
お前はなんだ
你到底是什么东西
こたえろっ
快回答我
すーずめ
铃芽
またね
再见啦
だから
都说了
今日はアヤんちに泊まるから
我今天在绚家住
ごめん　とにかく明日はちゃんと帰るから
抱歉 明天我一定会回去的
ちょっと待たんね　鈴芽
等一下 铃芽
泊まるのはいいっちゃけど
留宿也行
あんた　部屋ん救急箱はなんに使ったと
不过你房里的急救箱是干什么用了
誰かうちにあげたとね
你带人来家里了吗
こげなこと考えたくないっちゃけど　あんた
虽然我也不愿意这么想 不过
ひょっとして変な男と付き合っちょっちゃ
你不会是在和什么不正经的男人交往…
ちがうっ　健全　大丈夫
才没有 我好得很 不用操心
あんたも走る椅子　見たと
你也看到会跑的椅子了吗
いえ
没有
草太さん
草太
この船　愛媛に朝到着ですって
这艘船好像早上到爱媛
猫の乗った船も同じ港みたい
那只猫坐的船好像也是到同一个港口
そうか
这样啊
パン買ってきました
我买了点面包回来
ありがとう
谢谢
でも腹は減ってないんだ
但是我肚子没饿
そう
这样啊
あの　その姿って
那个 你这副身体
俺はあいつに呪われたらしい
我好像被那只猫诅咒了
呪いって　大丈夫
诅咒 你没事吧
痛かったりしないんですか
有哪里痛吗
大丈夫だよ
我没事
あったかい
好温暖
でも　なんとかしないとな
不过 得想点办法才行
あの　草太さん
草太
私　気になってることがあって
其实 我有点事情藏在心里
廃墟の石像　それが要石だ
废墟的石像 那就是要石
君が抜いたのか
是你拔出来的吗
抜いたっていうか
怎么说呢
そうか　ではあの猫が要石か
这样啊 那么那只猫就是要石了
役目を投げだして逃げ出すとは
居然丢下职责逃跑了
どういうこと
什么意思
君が要石を自由にして
你放跑了要石
俺はそいつに呪われたんだ
我被它诅咒了
うそ　ごめんなさい　私っ
不是吧 对不起 我…
どうしよう
怎么办啊
いや　悪いのは扉を見つけるのが遅れた俺だ
没事 都怪我那么晚才找到那扇门
君のせいじゃない
不是你的错
でも
但是
鈴芽さん　俺は「閉じ師」だ
铃芽 其实我是闭门师
閉じ師
闭门师？
災いが出てこないように
为了不让灾厄跑出来
開いてしまった扉を閉じる
把打开的门关上
そうやって日本中を旅している
为此我在日本各处旅行
これはもともと俺たち閉じ師の仕事なんだ
这原本也是我们闭门师的工作
おなかすいてるだろう　食べて
你肚子饿了吧 吃一点吧
猫を要石に戻してミミズを封じる
要让那只猫变回要石 封印蚓厄
そうすれば俺もきっと元の姿に戻れる
这样一来我肯定也能变回原来的样子
だから何も心配しなくていい
所以你完全不用担心
君は明日　家に帰って
明天 你就回家吧
お母さん
妈妈
お母さん　どこー
妈妈 你在哪
草太さん
草太
すっごい寝相
睡相好糟糕啊
どきどきする
心旷神怡
本日は四国みかんフェリーを
旅客朋友们
ご利用いただきまして
诚挚感谢大家
誠にありがとうございます
乘坐四国蜜柑号
またのご乗船を
所有工作人员
従業員一同　心よりお待ちしております
真心期待您的再次搭乘
鈴芽さん
铃芽
やぁっと起きたあー
你终于醒了
草太さん　全っ然起きないから
你完全叫不醒
全部夢だったんじゃないかって思い始めてました
我甚至开始怀疑全都是个梦了
寝てたのか　俺
我睡着了吗
まあいいわっ
先不管了
さあーて　猫どうやって探しましょうか
想想怎么找那只猫吧
まずは港で聞き込みからかな
先去港口打听一下吧
っていうか　ここどこだろう
话说回来 这里是哪里啊
おい　ちょっと君
喂 等一下
愛媛の　端っこか
爱媛的…最边上吗
随分来ちゃった
跑了这么远
次のフェリーに乗れば
你坐下一班船
今日中には家に戻れるだろう　君は
今天应该还能赶回家吧 你就…
どうした
怎么了
真的超可爱 现实版的侧耳倾听啊
猫的活动范围有这么广吗
白猫
可愛い
真可爱
仔猫や
有小猫咪
なんて名前
你叫什么名字
お名前は
你叫什么呀
なんちゅうの
你叫什么
ダイジンとか
比如大臣
ダイジン
大臣
なんかダイジンっぽいわ
挺像大臣的
好可爱…好可爱… 在我旁边好久了 #遇见大臣
推特发送成功 在八幡滨遇见的猫!！胡子跟大臣一样超Cute
说说发表成功 在这里也发一遍。巡礼途中的心动相遇
これあいつだよねえ
这就是那家伙吧
なんと
还真是
旅途中的相遇 #遇见大臣
看起来也有好好吃饭。旅途愉快… #遇见大臣 #可爱
我家的猫也挺可爱的，不过这只也好可爱~~ （谁说一下这是什么品种） #猫 #品种 #遇见大臣
刚刚遇见的猫，不会就是大臣吧… #遇见大臣
以前，家里来了类似的一只猫~ 好像是只三花吧 不知道现在还好吗 #遇见大臣
下车啦!！#遇见大臣
太治愈了…受不了啦!! 果然，养只猫吧!! #遇见大臣 #猫 #治愈
几岁了啊…
小猫!! 你要去哪!!!! 来我家吧 #猫 #遇见大臣
小猫咪…!!!  #遇见大臣
猫咪站长!! #遇见大臣
滋溜 #遇见大臣
拍到啦……!!#遇见大臣
好聪明… #遇见大臣
ダイジン
大臣？
そう言われればそれ系の顔かな
这么说来 确实有那种感觉
電車で移動してる　追わないと
它坐电车跑了 得快去追
いままでありがとう　鈴芽さん
谢谢你陪我这么久 铃芽
ここでさよならだ
我们就此别过了
気をつけて帰りなさい
回去的时候小心点
あのなあ
我说啊
君は帰らないと　家族が心配するだろう
你不回去的话 家人会担心的吧
平気　うち放任主義ですから
没事 我家是放任主义
危険な旅になるし
这次的旅行太危险了
君について来られると困るんだよ
你跟过来我会很为难的
そんなこと言ったって草太さん
就算你这么说
活见鬼了!! #奔跑的椅子
これ
你看
啊~要是能坐着椅子移动就好了~ 不想动~ #奔跑的椅子
那孩子，校服好像和我的一样… 不过不知道是哪里的… #奔跑的椅子 #高中校友
是我累坏了吗，第一次做白日梦 今天休息吧… #睡眠不足 #好困 #奔跑的椅子
我也看见了!! 椅子?! #奔跑的椅子
终于… 它要行动了吗!!! 笑 #奔跑的椅子 #中二病全开
一定！请一定要加入我们机器人社团！期待新人!! #社员招募 #机器人 #奔跑的椅子
奔跑的…狗？椅子？怎么回事？#奔跑的椅子
这种信息，我虽然不讨厌 但是看起来太假了吧… 感觉更真一点的传言才有意思…也行，我要去找！ #奔跑的椅子
行走在港口附近 谜之少女究竟是…？#奔跑的椅子
厉害啊 奔跑的椅子试验… #奔跑的椅子
奔跑的椅子出现了 这座城市的和平就由我… #奔跑的椅子 #非公认英雄
咦… 居然…不是在拍电影????! #奔跑的椅子 #电影迷
真的来不及多看第二眼 要是趁早拍下来就好了… #震惊 #奔跑的椅子
管他是奔跑的椅子还是什么拿来让阿康玩玩吧。。。 #奔跑的椅子 #妈咪之友 #互助 #独子妈妈 #带娃真累
波〇顿动力公司制造…？#奔跑的椅子
飞行桌！感觉机器人房子也不远了!! 笑 #社员招募 #机器人 #奔跑的椅子
椅子已经够震惊… 旁边的女孩子是…?! #奔跑的椅子
娃看见了奔跑的椅子？之类的东西，求着我给她买… 哪家的商品？#奔跑的椅子 #玩具
哪个地区 在举行奔跑的椅子祭典？没这回事吗？#祭典 #奔跑的椅子
求情报!! #奔跑的椅子
なんと
怎么会这样
人前じゃ歩くのも危ないでしょ
你当着别人面 就算是走路也很危险好吗
これじゃあ　草太さんが先に誰かに捕まっちゃうよ
事到如今 抓到猫之前你会先被别人抓的
仕方がない
那没办法了
鈴芽さん　要石を見つけるまで
铃芽 在找到要石之前
よろしく頼む
还请多多关照
こちらこそ
我也是
【速报】“大臣”在柑橘园登场?! 今早开始受到热议的谜之猫咪“大臣”
到访我们农园啦！ #遇见大臣 #关川站徒步15分钟
草太さん
草太
やっっば
糟了
そっち　おさえて
压住那边
うそやん
不会吧
しんから助かったわー
真是帮大忙了
ありがとう
谢谢你
いえいえ
没事没事
あんた魔法使いみたいやねえ
你好像魔法师啊
一体どうやったん
究竟是怎么做到的
なんかとっさに体が動いたみたいな
就一瞬间身体不自觉就动起来了
しんからすごいわ
那可太厉害了
うち千果　高校２年
我叫千果 高中二年级了
同い年　私は鈴芽
同岁 我叫铃芽
鈴芽の制服って この辺の子やないよね
你的校服 看起来不像这边的学生吧
うん
嗯
猫探して　九州から
为了找猫 从九州过来
うん
嗯
鈴芽の飼い猫
是你养的猫
そういうわけでもなくて
那倒不是
ねえ　この写真の場所って
话说 这个照片的地点
この近くだと思うんだけど
应该是这附近吧
どしたん
怎么了
鈴芽
铃芽
あの　ごめん
对不起
急用ができて
我突然有急事
ちょっと　急用って
等一下 急事是什么
鈴芽ぇ
铃芽
ミミズって　どこにでも出るの
蚓厄会出现在任何地方吗
この土地の後ろ戸が開いたんだ
这片土地的后门打开了
早く閉じないと
得快点关上
この距離を走ったんじゃ間に合わない
这么远跑过去肯定来不及
そんな
怎么会这样
鈴芽ぇ
铃芽
千果
なんやわからんけど
虽然不知道发生了什么
急がんといかんのやろ
但是你很赶时间对吧
乗って
上车
ほんまにこっちでええの
真的是这边吗
何年か前に土砂崩れがあって
好几年前发生了泥石流
この先はなんもないんよ
这前面什么都不剩了哦
廃墟なの
是废墟吗
じゃあそこでいいの　お願い
那就是那里 拜托了
また地震が起きちゃう
又要发生地震了
ミミズが地上に倒れ込む前に
只要赶在蚓厄倒塌之前
扉を閉めれば防げる
把门关上的话就能阻止地震
今度こそ
这次一定要成功
ここまでで平気
到这里就好了
千果　ほんっとにありがとう
千果 真的太感谢了
ちょっと鈴芽
等一下 铃芽
鈴芽さん
铃芽
君もここまででいいっ
你也一样到这里就行了
ちょっと　草太さんっ
等一下 草太
これ以上は危険だ
继续深入太危险了
あの子のところへ戻って
你快回去找她吧
待って　その体じゃ無理だよ
等一下 你现在的身体办不到的
やってみるさ
我会成功的
学校が後ろ戸になってる
学校变成了后门
くそっ　こんなことすら俺は
可恶 我连这点小事都做不到
しまった
糟糕了
倒れ始める
开始倒塌了
草太さん
草太
鈴芽さん
铃芽
君は死ぬのが怖くないのか
你不怕死吗
怖くない
我不怕
鈴芽さん　君が鍵をかけろっ
铃芽 你来锁门
目を閉じ　ここで暮らしていた人々のことを想え
闭上眼睛 冥想曾经在这里生活过的人们
鍵穴が開く
钥匙孔就会开启
そんなこと言われたって
就算你这么说我也不懂啊
頼む　俺にはできないんだ
拜托了 我现在做不到
目を閉じて
闭上眼睛
ここにあったはずのたくさんの感情
用心感受曾属于这里的那些情感
それを想って声を聴くんだ
仔细倾听他们的声音
おはよう
早上好
試験　明日からやん
明天要考试了
勉強やっとる
你复习了吗
今日も暑いなあ
今天也好热啊
次の試合　負けられんけん
下次比赛可不会再输了
あんたら　卒業してもまた遊びにおいで
你们几个 毕业之后也要常来玩啊
ちょっ　聞いて　昨日のお客さん
快听我说 昨天那个客人
めっちゃイケメンやったんよ
超帅的
かけまくもかしこき日不見の神よ
虔诚敬仰之日不见神
遠つ御祖の産土よ
惠泽万物之土地神
久しく拝領つかまつったこの山河
借居山河年深岁久
かしこみかしこみ　謹んで
千恩万谢
いまだ
就是现在
お返し申す
谨此奉还
やったな　鈴芽さん
成功了 铃芽
君は地震を防いだんだ
你阻止了地震
ほんとに
真的吗
うそみたい
简直跟做梦一样
できた　やったあ
成功了 太好了
ねえ　私たちってすごくない
我们是不是特别厉害
すずめ　すごーい
铃芽 好厉害
うしろどはまたひらくよ
后门还会继续开启
要石　待て
要石 站住
あいつが扉を開けたの
是它把门打开的吗
愛媛におると
你说你在爱媛？
ちょっとちょっと　鈴芽
等…等一下 铃芽
あんた昨日　アヤちゃんちに
你昨天不是说
泊まるって言っちょったよね
住在小绚家了吗
ミニ旅行って
迷你旅行
それ全然　笑えんちゃけど
这玩笑一点都不好笑
明日こそ　ちゃんと帰ってくるっちゃろうね
明天一定会回来的吧
あんた　今夜どこん泊まると
你今晚准备住在哪里
稔　飲み会やぞ
稔 酒会要开始了
先行っとってください
您先过去吧
環さんに声かけていきますけん
我去和环说一声
そげな話はしとらんわ
我没问你那些
あんた　だいたい学校は
还有学校那边呢
何が平気なもんね
怎么能没关系啊
鈴芽ちゃんも反抗期かい
铃芽也到反抗期了啊
とにかく
总之
今夜泊まる場所を教えんね
把今晚的住处告诉我
だいたいあんた
我再问一遍
ほんとにひとりやっちゃろうね
你真的是一个人吗
稔くん　なん見よっと
稔 我脸上有什么好看的吗
シゲさんが飲み会って
茂先生说酒会要开始了
あれ　いない
诶 不见了
まったくもう
真是的
总之给我打个电话
语音通话
我不是故意挂电话的！
我很好！
一定会平安回去的！
不用担心我的！
はい
请进
ご夕食をお持ちしましたー
晚饭来啦
ありがとう
谢谢
なあ鈴芽　うちもここで一緒に食べたらいけん
铃芽 我能不能和你在这里一起吃？
もちろんっ
当然可以
でもごめん　一瞬待って
不过抱歉 稍微等我一下
どうしよう
怎么办
2人で食べて
你们两个吃吧
腹が減らないみたいなんだ　この体
这副身体好像不会饿
いただきます
我开动了
美味っしいぃ
好好吃
あんたちょっと　泣いとん
你怎么哭了
だって美味しすぎて
因为实在是太好吃了
そないにおなかすいとったんやねえ
看来是肚子饿坏了
今日はなんか急にお客さん増えてもうて
今天不知道为什么客人特别多
ご飯遅なってごめんな
开饭晚了抱歉
いぃやぁ　もうとんでもないっす
完全没关系的
こっちこそごめん
我才应该说对不起
泊めてもらっちゃったうえに
不仅让我住在这里
お風呂に浴衣にご飯まで
让我洗澡借我浴衣还请我吃饭
誰
谁
叔母さん
我的小姨
铃芽，我也不想让你觉得我很烦，但是我想来想去，还是希望你能明白，所以写下了这些。如果能看到最后我会很高兴的。首先希望你明白的一点是，你还是个孩子，
还是未成年。我确实认为你是个非常自立的孩子，但不管是从常识还是从经济和身体层面来说，17岁的你也还是个孩子。你作为一个未成年人，肯定也有很多自己的想
法，但毕竟我是你的监护人，我要依法对你负监护责任。就算抛开法律，对我来说你也是我宝贵的侄女，所以直到你长大成人，我都有责任在你身边守护你。所以，我
作为监护人就是要多说几句，也有必要干涉你的生活。可能你觉得我很烦或者对你保护过度了，但是请明白这一切都是为了你好。
所以，说句不好听的，这两天你自己的行为给周围的人添了多大的麻烦，你有自知之明吗。你突然说要住在小绚家里，人家也可能不太方便，今天学校还打电话给我说
你无故旷课，然后你跟我说跑到爱媛去了，真的是让我非常惊讶。你到底是从什么时候开始变得这么任性的。不惜给朋友和学校添这么大麻烦还到处去玩，很有意思吗。
你到底是怎么了。最重要的是，门口那双男人的鞋，我没猜错，你就是在和一个不正经男人交往吧？刚才电话里你说出去旅行，不会是和那个男人在一起吧？昨天从家
里跑出去之后，我听说你还到处乱跑惹麻烦，不会是有人骗你吃了什么药吧？
而且还是在那么大的地震之后。你说你没受伤，但是医疗箱也打开了，楼梯上还有血迹，一想到你是不是遇到了什么危险，我心里就特别着急。这一点你也明白的吧？
我不想对你的人际关系指手画脚，也不知道那个人到底是个什么样的人，但是瞒着监护人把女孩子带出去的男人肯定不是什么好人。我一直都说，不要忘了这世上有很
危险的男人就喜欢骗你这种女孩子。你现在可能很开心，但是之后后悔的也一样是你。我不希望你体会这种痛苦。现在回头的话还来得及，一定要认真读完我发的这条
LINE，重新考虑一下。我相信你，既然你说没事的话，就好好反省一下自己的所作所为，我等着你明天自己回来。
最后，你也别嫌麻烦，我的电话你一定要接，LINE也一定要看。回来之后给我解释清楚。
另外，我不是生气，只是事情这么乱我担心你。
为什么你突然若无其事地说什么要去旅行。
もぉー早く彼氏とか作ってくんないかな　この人
真是的 这个人能不能赶快找个男朋友啊
叔母さん独身　いくつなん
你小姨还单身吗 多大了
40歳くらいかな
40岁左右吧
きれいな人なんだけどね
不过是个很漂亮的人
うち　2人暮らしでさ
我们家就我们两个人
叔母さんが私の保護者で
小姨是我的监护人
なんか複雑なん
总感觉情况很复杂啊
ううん
没有哦
でももしかしたら
但是我觉得
私が叔母さんの大切な時期を奪っちゃったんじゃないかって
可能就是我霸占了小姨最美好的时光吧
最近　ちょっと思うんだよね
最近忍不住会这样去想
そりゃ元カレのセリフやけん
这是前男友的台词吧
ほんとだ
真的
いいかげん子離れしてほしいよ
真希望她早点独立啊
元カレとゆったら
说起前男友
鈴芽
铃芽
男の子と付き合おうたことあるん
你和男生交往过吗
ないけど
没有哦
それでええ　それでええ
这样就好 这样就好
男なんか　ロクなもんやないけんなあ
男人就没一个好东西
何それ千果　彼氏
什么意思千果 男朋友？
聞きたいんっ
你想听吗
聞き飽きたわ
聞きとうないわい
听厌啦
鬼才想听
あんたら次　お風呂掃除
你们之后去打扫一下浴室
うそでしょー
不是吧
そんなことする
还会做这种事情吗
全然しよる　しかもな
确实会 而且
うそでしょお
骗人的吧
なー　男子ってバカやろお
是吧 男生都是笨蛋吧
今日は鈴芽のおかげで
今天多亏了你
久しぶりに行ったわ　あの場所
久违地去了一次那个地方
うちの通ってた中学校
我以前上的中学
あの場所にあったんよ
就在那里
何年か前の土砂崩れで
因为好几年前的泥石流
集落ごと捨てられてしもうたけど
整个村落都被废弃了
鈴芽
铃芽
あないな泥だらけんなって
你弄得浑身泥泞才回来
あそこで何しとったん
在那里做什么呢
その椅子はなんなん
那把椅子是什么
なあ　あんたって　なにもん
你到底 是什么人
あの椅子は　お母さんの形見なんだ
那把椅子 是我妈妈的遗物
でもいまは
但是现在
ごめん　うまく言えない
抱歉 我不太好说
鈴芽は魔法使いやけんなあ
铃芽可是个魔法师啊
秘密ばっかや
浑身是谜啊
でも　なんでやろうな
但是 到底是为什么呢
あんたはなんか大事なことをしよるような気がするんよ
总感觉你是在做件大事
ありがとう　千果
谢谢你 千果
うん　きっと大事なことをしてる
嗯 肯定是在做一件大事
私もそう思うよ
我也这么觉得
自分で言っとる
还真会说啊
寝起きの悪い人っているよねえ
还真有睡不醒的人啊
誰なん　彼氏
谁啊 男朋友
いないってば　一般論っ
没有男朋友啦 我指的是一般情况
そういう時はなあ
这种时候啊
キスしたら起きるでっ
亲一下就会醒来的
あんた　もう帰るんじゃろ
你就要回去了吗
はい
是的
ほんとにお世話になりました
真的受您照顾了
またいつでも来たらええけんね
下次随时过来玩啊
はい
好的
なあ　見て見て
喂 快看快看
こいつ　すごいわ
这家伙真厉害啊
今天
震惊 明石海峡大桥上惊现猫猫
この猫ちゃん　どこから入り込んだのか
不知道这只猫咪是怎么上桥的
堂々と吊り橋を歩いています
竟然正大光明地在吊桥上行走
明石海峡大橋には…
明石海峡大桥有着…
こりゃすごいのう
这可真厉害啊
草太さん　ちょっとお
草太 喂
いいかげん起きてよ
快给我醒来
もおお
真是的
っていうか　口がないじゃん
说起来 这不是没有嘴巴吗
鈴芽さん
铃芽
おはよう　どうした
早上好 怎么了
「どうした」じゃないよぅっ
什么怎么了啊
ほらっ　ダイジン
快看 大臣
一匹の猫ちゃんが話題を集めています
一只猫咪掀起了话题
こいつ何がしたいの
这家伙到底想干什么
気まぐれは神の本質だからな
随心所欲就是神的本性
神
橋を渡った先は神戸だ
过了桥就到神户了
俺たちも
我们也抓紧
鈴芽　そろそろ出るんやろ
铃芽 差不多要走了吧
うん　いま着替えるところ
嗯 正准备换衣服呢
ちょうどよかった
那正好
これよかったら使うて
不嫌弃的话穿这个吧
うん　うちが着るより似合おうとる
嗯 比我穿合身
制服姿で椅子だけ持っとったら目立つんやない
身穿校服还拿着个椅子也太显眼了
千果
私　どうやってお礼したらいいのか
我该怎么报答你才好呢
そんなん構んけん
不要在意那些
また会いに来な
下次再来玩吧
うん　絶対来る
嗯 我一定会来的
鈴芽さん　もっと意思をちゃんと示さないと
铃芽 把你的意图表现得更明显一点
手を大きく振るとかさ
比如使劲招手
草太さんがやったら
要是你来的话
驚いて止まってくれるんじゃない
对面肯定会吓得停车了
椅子が動いたらおかしいだろ
椅子要是动起来会吓死人的好吗
よかった
太好了
自覚あったんだ
原来你有自知之明啊
バスで行けないだろうか
坐公交能去吗
6時間後だよ　次のバス
下一班公交可是6个小时之后哦
鈴芽さん
铃芽
注意野猪出没 墓碑石 地基 灵堂 石灯笼 日村石材
この椅子は　君のお母さんの形見なのか
这把椅子 是你母亲的遗物吗
うん
嗯
なぜ脚が3本しかないの
为什么只剩三条腿了呢
小さい頃のことだから
都是小时候的事情了
あんまり覚えてないんだけど
记不太清了
一度この椅子を無くしちゃったことがあって
只记得有一次把这把椅子弄丢了
見つけた時には
找回来的时候
欠けちゃってたの
就已经缺了一条腿了
あんた　どこまで行くん
你要去哪里
バスなんか来おへんで
公交不会来的
ええなあ　ひとり旅
真好啊 独自旅行
神戸は市内まででええん
到神户市内就行了吗
はい　助かります
嗯 帮大忙了
チビたちを実家のおばあちゃんに
刚带孩子们回老家见完奶奶
会わせてきた帰りやねん
现在正回家
うちも神戸やから
我们家正好在神户
あんた運がええわ
你的运气真好
ママぁ　なんかある
妈妈 好像有什么东西
これなにー
这是什么
こーらあ　お姉ちゃんの荷物にさ·わ·ら·へ·ん
喂 那是姐姐的行李别·乱·动
はーい
好
ごめんなあ
对不起
大丈夫です
没关系的
イヤや　この子らめっちゃ見とう
咦 这俩孩子怎么使劲盯着看
なんやろ
那是什么
ただの椅子が入ってるんですけど
里面只是一把普通的椅子
そうなんや
这样啊
めっちゃ見とう
还在盯着看
こらあ　こぼさんように気ぃつけや
喂 小心别撒了
椅子汚したらあかんで
别把椅子弄脏了啊
わかった
知道了
知ってる
知道
こっから見えたんや　あの遊園地
原来从这里能看到那个游乐园啊
気づかんかったわ
一直都没发现
遊園地ですか
游乐园吗
ほら　あの山んとこ
就在那座山那边
子どもん頃　よう連れてってもろたんやけどなあ
小时候还经常带我去那里玩
お客さん減って閉園してもうて
去的人越来越少 后来就闭园了
撤去の費用もないみたいやし
好像说连拆除的费用都不够
いまは野ざらしなんよ
现在就这么扔在那里不管了
なんか　そういう寂しい場所増えたよね
总感觉 像那样空荡荡的地方越来越多了
二之宫托儿所
来自二之宫托儿所的通知。关于今日夜间保育的安排…
真可怕啊…    大家要当心啊    特别是夜间保育接送的时候，上车一定要手牵手哦！
来自二之宫托儿所的通知。关于今日夜间保育的安排，由于校园水管破裂正在紧急维修，为了安全考虑，不得不取消16点以后的预约。
通知紧急敬请谅解。维修最迟预计会在今日23点前结束，明天开始可以正常预约。另外，今日接送时间到18点为止。如果18点左右来
不及请电联本院，或短信联系我们的账号。给您带来诸多不便，敬请谅解。
うそやん
不是吧
この子ら預ける予定の託児所がな
原先准备送这两个小家伙去的托儿所
急に休みみたいで
突然就休息了
こらっ
哎呀
ほんまに
真是的
うちは店開けなあかんし
店里的生意还得顾着
誰か探さな
得找个人看孩子啊
えーっとぉ
那个…
じゃあ　何して遊びましょうか
好啦 你们想做什么游戏呀
お料理
做饭
カレー作る
做咖喱
よーい　どんっ
准备 开始
食べちゃダメぇっ
不能吃
空っぽにした人が勝ちな
先把抽纸都抽光光的算赢
よぉーい　どんっ
准备 开始
ダメだよぉお
不能这样玩啦
お姉ちゃんが富士山な
姐姐来当富士山
よぉーい　どんっ
准备 开始
私っ
我可能
子どもって無理かも
应付不来小孩子
仕方がない
真拿你们没办法
ちょっ　そっ
等会 草…
ほ　ほらーっ　すごいでしょー
怎 怎么样 厉害吧
よく出来たおもちゃなんだよお
很精致的玩具吧
港湾小酒馆
すごいすごぉい
好厉害好厉害
次　ぼくもぼくも
我也要 下一个该到我了
ねえ　次私もっ
我也要玩
君はダメッ
你不行
喋ったっ
说话了
すごいでしょーっ
厉害吧
最新AI搭載の椅子型ロボット　デス
这这可是搭载了最新AI的椅子型机器人
お名前は
它叫什么呀
ソウタ
草太
ソウタ　明日の天気は
草太 明天的天气怎么样
ソウタ　音楽かけて
草太 放音乐
ソウタ　しりとりしよ
草太 玩词语接龙
ソウタ　今日の株価は
草太 今天的股价怎么样
ソウタ　そんなに賢くないからっ
草太没有那么智能啦
なんだと鈴芽さんっ
你说什么呢铃芽
また喋ったあ
又说话了
家出　ですか
你是说 离家出走
ばってん　わしもガキの頃覚えがありますよ
不过 我小时候也干过这种事
そんくらいの歳ってほら
这个年纪的小孩
町や親元がなんか窮屈に
在镇上和父母住久了
感じとったもんやなかですか
都会觉得憋屈吧
やから
所以说
君ん話と一緒にせんでくれん
别拿你相提并论行吗
ですよね
说的也是
あの子　どこに行くつもりなんか
那孩子 也不说到底要去哪
なんが不満なんか
问她哪里不满意也不说
何遍聞いてもはぐらかすばっかで
不论我怎么问都打岔子
今夜泊まる場所だって教えてくれんし
连今晚住哪儿都不肯告诉我
スマホのGPSとかは
手机的GPS定位呢
共有しちょらん
没开共享
そしたら口座は見れんとですか
既然这样 银行账户看得到吗
鈴芽ちゃんのスマホに紐付けとる
绑定了铃芽手机的账户
どげんですか
怎么样
あの子　神戸に行っちょる
那孩子 跑神户去了
神戸　そりゃえらい遠かですね
神户 那还真是跑得够远啊
これ以上　ひとりにはさせられん
不能再由着她一个人乱来了
あ　あの　環さん
那个 环
他にもなんでん　わしにできることがあれば
其他还有什么我能帮上忙的
稔くん
稔
私　明日ちょっと仕事休むわ
明天我要请个假
じゃあ　わしも休もうかな
那我也请个假好了
なんでよ　あんたは出勤せんね
为什么 你给我老老实实上班
ですよね
也是
港湾小酒馆
鈴芽ちゃーん
铃芽
ちょっと来てくれへん
能来一下吗
はーい
来啦
ルミさん　すごいきれい
留美小姐 你好漂亮啊
別人やろ
像换了个人吧
チビたち平気
两个小鬼还好吗
はい　ぐっすり眠ってます
嗯 睡得正香呢
じゃあ　ちょっとこっち手伝ってくれへん
那能过来帮帮忙吗
こんな混むんも　あんまないんやけどなあ
一般来不了这么多客人的
あーわかってくれとは　言わないが
虽然不求你能理解
そんなに　俺が悪いのか
难道我就这么不堪
ママぁ　この子がヘルプ
姐 你说的帮手就是这孩子
そうそう
没错
ララバイ　ララバイ　おやすみよ
摇篮曲啊 摇篮曲 晚安吧
あらー　いらっしゃあい
欢迎光临
客席には出んでええから
陪酒你就别去了
ギザギザハートの
唱给躁动之心的
はい
好的
子守唄
摇篮曲
これ急いで洗って
这些 赶紧洗干净
ハイッ
好
氷ちょうだーい
来点冰块
ハイッ
好
ワイングラスふたつ
拿两个红酒杯
ハイッ
好？
ちゃう　そっちやなくてあっち
不对 不是那个 是旁边的
ハイ
好
いらっしゃあい
欢迎欢迎
横の糸は私
纬纱是我
鈴芽ちゃん　おしぼり３つね
铃芽 拿三条毛巾
ハイッ　ぅわちっ
好 好烫
ボトルまだ
酒还没拿来嘛
ええっとぉ
我看看
ササキさんやってば
就佐佐木的呀
織りなす…
编织而成…
ハイ
好
飲みすぎたのは
我喝了这么多
あなたのせいよ
都是因为你
弱い女のいとしさを
柔弱女子的楚楚动人
なーんやあ　えらい若い子やねえ
哟 小姑娘好年轻啊
抱きしめて
紧紧抱住我
オバさんと一緒に飲もうやあ
来和阿姨一块喝酒呗
デュエットしようやあ
和叔叔去约会呗
抱きしめて　帰したくない
紧紧抱住你 不想回家
あんた　また若い子に
你这老家伙 又勾搭小姑娘
あら　うれしい　ごちそうになります
好啊 那我可就不客气了
ミキちゃん　かなわんわぁ
小美希 真是敌不过你啊
水割り　行きずり　古い傷
感情变淡 擦肩而过 成为心中旧伤
まあええか
算了 也凑合
まあええかってなんや
也凑合是什么啊
よっ　お大尽
呦 大尽
注：大尽发音同大臣，意为出手阔绰的有钱人
もう一杯いただきます
再喝一杯
男と女のラブゲーム
男女之间的爱情游戏
かんぱーい
干杯
大尽　太っ腹
大尽 好酒量
さっすが
还得是你呀
いやー　嬉しいっす
今晚真是太开心了
うそでしょぉ
不会吧
あの　あの席に
那个 那边坐着的是
初めての人やね
是第一次来我们店的客人
人
物静かな方やけど
虽然不怎么爱说话
常連さんともすぐ仲良くなられて
但一下子就和几个常客熟络起来了
知らないだれかと　浮気なんかしちゃ
和一个陌生人 移情别恋
なんかちょっと
等…等会
猫　っぽくないですか
你不觉得像只猫吗
いやなの　いい女がここにいるわ
为什么不看看 这里就有个好女人
そお
有吗
渋めでステキやん
成熟稳重挺棒的呀
綺麗なバラは　一輪あればいい
美丽的玫瑰 只需一朵足矣
あら　いらっしゃあい
欢迎
部屋に飾るのさ
装饰在房间里
あの　すみません
不好意思
私　ちょっと
我有点急事
草太さんっ　ダイジンがっ
草太 是大臣
あんたっ　なんのつもり
你想干什么
すーずめ　げんき
铃芽 你还好吗
ほら　みて
那边 你看呀
みみず
蚓厄
ダイジンっ
大臣
鈴芽さん　行かなければ
铃芽 我们得过去了
うんっ
嗯
あれ　地震ちゃう
咦 地震了吗
そお
有吗
あれ　ミキちゃん　鈴芽ちゃんは
奇怪 小美希 铃芽呢
あの遊園地だ
是那个游乐园
観覧車がっ
摩天轮
後ろ戸になっている
变成了后门
草太さん見て
草太 快看
ダイジン
大臣
鈴芽さん　俺はダイジンを捕まえて
铃芽 我去抓住大臣
要石に戻す
让它变回要石
その間に君は
你就趁机
うん　扉を閉めて鍵をかける
嗯 我去把门关起来上锁
やってみるっ
我会尽力
扉を頼むっ
门就交给你了
うん
嗯
いける
我能办到
動く　体が動く
好灵活 身体好灵活
椅子に馴染んできたんだ
我已经习惯了椅子身体
今度こそ
这次一定能成功
すずめ　すごぉい
铃芽 真棒
ダイジン
大臣
今日こそ元の姿に
今天一定要让你
戻してもらうっ
恢复原状
見て　明かり
快看 那边亮起来了
あれ　なんで
咦 为什么
廃墟やったよなあ
那边不是废墟吗
なに
怎么回事
待って　待って　待って
等会 等会 等会
待って
等会
うそ
不是吧
お母さん
妈妈
要石に戻って　ミミズを抑えろ
变回要石 封印蚓厄
東の柱だけじゃ長くは保たない
单靠东柱是撑不了多久的
むり
不行
なぜだ
为什么
やくめは　おまえにうつした
使命已经转移到你身上了
どういう意味だ
什么意思
おまえはきえろ
你就消失吧
だいじんはすずめとあそぶ
大臣要和铃芽玩
鈴芽さんと
和铃芽
鈴芽さんっ
铃芽
どうしたっ　鈴芽さんっ
发生什么了 铃芽
何してる　何を見ている
你在干什么 你看到了什么
鈴芽さん戻れ
铃芽快回来
そこに入っちゃダメだ
那里不能进去
鈴芽さーん
铃芽
鈴芽さん　そこは観覧車の中だ
铃芽 那是摩天轮里面啊
目を覚ませ　そのままだと落ちる
快醒醒 再往前走你会掉下去的
くそっ
可恶
かけまくもかしこき日不見の神よ
虔诚敬仰之日不见神
遠つ御祖の産土よ
惠泽万物之土地神
久しく拝領つかまつったこの山河
借居山河年深岁久
かしこみかしこみ　謹んでお返し申す
千恩万谢 谨此奉还
お前　はしゃぎすぎやろ
喂 别乱跑啊
またみんなで来たいなあ
真想大家一起再来玩
今日は記念日になったな
今天就是纪念日了
また来よな
下次再来玩吧
初めてのデートで遊園地なんて
第一次约会居然是在游乐园
うちらベタやねえ
真是太俗了
お父さん　また連れてきてな
爸爸 下次再带我们来哦
鈴芽さんっ
铃芽
来いっ
过来
草太さんっ
草太
かけまくもかしこき日不見の神よ
虔诚敬仰之日不见神
遠つ御祖の産土よ
惠泽万物之土地神
久しく拝領つかまつったこの山河
借居山河年深岁久
かしこみかしこみ　謹んで…
千恩万谢 谨此…
いまだっ
就是现在
お返しします
奉还
ダイジンは
大臣呢
また逃げられた
又让它跑掉了
中に入ろう
进去吧
どうした
怎么了
怖かったあ
吓死我了
君はすごかったよ　ありがとう
你太厉害了 谢谢你
鈴芽さん　後ろ戸の中に何を見ていた
铃芽 你在后门里看见什么了
すごく眩しい星空と草原と
非常耀眼的星空 草原
常世だ
那是黄泉
君には常世が見えるんだ
你能看见黄泉
トコヨ
黄泉
この世界の裏側　ミミズの棲家
这个世界的对立面 蚓厄的栖息地
すべての時間が同時にある場所
所有时间同时存在的地方
見えるけど　入れないの
我能看见 但是进不去
常世は　死者の赴く場所なんだそうだ
黄泉好像是死者去的地方
現世に生きる俺たちには届かない場所
那是活在现世的我们无法触及
行ってはいけない場所なんだ
也绝对不能去的地方
不良娘が帰ってきたわ
不良少女回来了
鈴芽ちゃん
铃芽
あんたどこ行っとったん
你去哪了啊
すみません　あの
抱歉 那个
こんな時間におらんくなって
这么晚了突然不见了
どんだけ心配したか
知道我们有多担心吗
まあまあ無事やったんやし
平安回来就好
せやけど
但是啊
家出なんか　ウチらもようしましたやん
离家出走这种事情 我们不也经常干吗
とりあえず　なんか食べよか
总之 先来吃点东西吧
すいません
麻烦了
焼きうどんとかどうです
炒乌冬面怎么样
ええやん　目玉焼きのせな
好啊 记得加个煎蛋
ツナマヨもいれません
要不要加点金枪鱼蛋黄酱
うん　鈴芽ちゃんは
嗯 铃芽呢
うちは　ポテトサラダいれるんですけど
我要加土豆沙拉
焼きうどんに
加在炒乌冬里？
ヤッバ
妈呀
これカロリーごっついやろねえ
卡路里爆炸了
おなか　すいたあ
肚子饿了
いただきます
我开动啦
美味しい
真好吃
絶対太るわ　これ
吃了绝对胖三斤
ビールに合いそうっ
配点啤酒就更好了
飲みません
喝点？
あんた　あんだけ飲んどいて
你都喝了那么多了
でも飲もかあ
还是来点吧
ねっ　草太さんも一緒に
草太你也一起来吧
やったあ
太好了
でもポテトサラダは予想外やったわ
不过土豆沙拉是真的没想到
今度彼氏に作ろうかな
おいおい　ちょちょちょっ
下次给男朋友做点尝尝
喂 等等
あんた彼氏おらんやろ
你不是没男朋友吗
すぐできますよ
马上就会有的
何その椅子
那把椅子是怎么回事
あら可愛いやん　子ども用の椅子
挺可爱 儿童椅吗
なんで座ったん
为什么坐椅子上
神戸の思い出に
作为神户的留念
意味わからんっ
搞不懂
変な子だと思われたんじゃないか
她们把你当成问题儿童了吧
そうかな
有吗
ね　草太さんって
草太
ずっとこんなふうに旅をしてるの
你一直都像这样周游各地吗
ずっとじゃない
也不是一直
東京にアパートがある
我在东京有间公寓
大学を卒業したら
大学毕业之后
教師になるつもりなんだ
我打算当个老师
大学生なのっ
原来你是大学生吗
そうだよ
是啊
就職するのっ　閉じ師は
你要参加工作吗 那闭门师呢
閉じ師は代々続くうちの家業なんだ
闭门师是我们代代相传的家业
ずっと続ける
我会一直做下去
でもそれだけじゃ食っていけないよ
但是光靠这个也不能养活自己
そうなんだ　大事な仕事なのに
这样啊 明明是这么重要的工作
大事な仕事は
越是重要的工作
人からは見えないほうがいいんだ
越是需要避人耳目
さっさと元の姿に戻って
我只想赶紧恢复原状
閉じ師も教師も両方やるよ
闭门师和老师我都要兼任
でも　もう
不过 已经
でも俺はもしかしたら　もうすでに
不过我可能 已经…
遠ざかっていく
越来越远了
光が消える　声が消える
光芒在消失 声音在消失
体が消える　心が消える
身体在消失 灵魂在消失
寒い　寒い　寒い
好冷 好冷 好冷
寒い　寒い
好冷 好冷
俺は
我这是
ここが俺の行き着く先か
这里就是我的终点吗
草太さん
草太
草太さんっ
おはよう
早上好
やっと起きたあ
你终于醒了
ねっ　ダイジン
大臣
また写真が投稿されてる
又有人上传它的照片了
ほら
你看
鈴芽さん
铃芽
いま　俺に何かした
刚刚 你对我做什么了吗
べーつにっ
没什么
今夜も店手伝ってもらおと思って
本来今晚还指望请你帮忙
アテにしとったのに
来照顾店里呢
これ鈴芽ちゃんにあげるっ
这个送给你
ありゃあ
哎哟
よけい家出少女っぽいやん
更像个离家出走少女了
ルミさん
留美小姐
本当にありがとうございました
真的很谢谢你
うん
嗯
親御さんにはちゃんと連絡しいや
记得跟家里人联系
はい
好
やっばっ
糟了
環さんのこと忘れてたっ
把环姨忘得一干二净了
55件
55条
迎えに行く
要来接我？
鈴芽さん　次の便に間に合う
铃芽 得赶上这趟车
切符買って　早く
去买票 快点
新幹線で行くの
坐新干线去吗
いや　だって　ダイジンの居場所がわかったんだから
毕竟我们都找到大臣在哪了
それが一番早いだろ
新干线当然是最快的了
東京までなんて
坐到东京
貯金が無くなっちゃうよっ
我的钱都要花光了
あとで払ってくださいねっ　大学生
记得给我报销 大学生
任せなさい
交给我吧
草太さん　ちょっと見て
草太 你看
どうした
怎么了
ほら　新幹線はやっ
你看 新干线好快啊
すごくない
太酷了吧
まあ　速いね
嗯…挺快的
まもなく熱海です　降り口
热海站就要到了 出站口
草太さん　もしかして
草太 难道说
どうしたのっ
怎么了
私たち　富士山見逃しちゃったんじゃないっ
我们错过富士山了吧
ほらあ
你看啊
気づいてたなら教えてよお
既然知道你就早点告诉我啊
そうだね
你说得对
見たかったなっ
本来我好想看一看
ごめんごめん
抱歉抱歉
まもなく終点　東京です
终点站 东京站就要到了
ご乗車ありがとうございます　東京…
感谢搭乘本次列车 东京…
鈴芽さん　あっち
铃芽 那边
うん
嗯
右　左　そこのぼって
右边 左边 从那边上去
左の電車　乗るよ　走って
左边的电车 要乘车了 快跑
次で降りる
下一站下车
馬にされてる気分なんですけどっ
感觉我成你的坐骑了
ダイジンを探す前に　行きたい場所があるんだ
去找大臣之前 我想去个地方
電話かけてもらえないか
能帮我打个电话吗
いらっしゃいませー
欢迎光临
あの　私　岩戸と申しますが
那个 我叫岩户
先ほどお電話した
刚刚电话联系过的
はいはい
来了来了
草太さんのご親戚の
是草太的亲戚吧
伺ってますよ
等你好久了
はい　こちらお部屋の鍵
给 房间的钥匙
301号室ですから　ごゆっくり
301号房 慢走
人気者なんですね　草太さんって
你真受欢迎 草太
彼はいつ旅行から帰ってきますか
他旅行什么时候回来
いないと寂しいわよねえ
没他在感觉好冷清
He’s so sweety and cute
他真是又甜又可爱
イケメンよねえ
长得又帅
それほどでもないよ
没那么夸张
どうぞ
请进
お邪魔しまーす
打扰了
調べたいことがあるんだ
我想查点事情
その本棚の上にダンボールがあるだろ
书架上有个纸箱子看得见吗
取ってくれないか
帮我拿一下好吗
草太さんっ　踏んでもいい
草太 踩一下可以吗
乗る前に聞けよっ
你踩上来之前先问啊
これって
这是
もしかして　ミミズ
这是蚓厄吗
そう　そしてこれが要石だ
对 这里就是要石
西の柱と
这是西柱
東の柱
这是东柱
要石って
原来要石
ふたつあるんだ
有两个
後ろ戸を閉めるだけでは
那些关闭后门
抑えきれない災いを
也无法抑制的灾厄
人は要石で封じてきた
人们就用要石来封印
だから　時代によって場所も変わる
所以 时代不同地点也不同
九州にあった要石は
九州的要石
いまはダイジンの姿で逃げているだろ
现在化成了大臣的模样逃跑了对吧
もうひとつの要石はここ
另一个要石就在这里
東京にある
在东京
いまもミミズの頭を抑えている
现在依然压制着蚓厄的头部
俺が知りたいのはその具体的な場所だ
我想找的就是具体的地点
東京のどこにあるのか
在东京的哪个地方
そこには巨大な後ろ戸もあるという
据说那里也有一扇巨大的后门
100年前に一度開き
一百年前曾打开过一次
関東一帯に大災害を起こし
在关东地区造成了大灾难
当時の閉じ師たちによって閉められたという
最后由当时的闭门师们关上了
東京の後ろ戸
那就是东京的后门
ダイジンは
说不定大臣
その扉を再び開けようとしているのかもしれない
就是想再次打开那扇门
ダメだ
不行
それらしい記述は全部黒塗りになってる
相关的记载都被涂黑了
なんで　場所は秘密ってこと
为什么 地点是保密的吗
じいちゃんに聞くしかないか
只能去问问爷爷了
おじいさん
爷爷
俺の育ての親だよ
我的养祖父
近くに入院してるんだ
他在附近医院住院
失望させたくなかったな　こんな姿で
我不想拖着这么一副身体让他失望
草太　いんのか
草太 在吗
おーい　いるんだろ
你在家吧
窓が開いてるぞー
窗户都开了
芹澤だ　参ったなこんな時に
是芹泽 偏偏这时候来了
誰
那是谁
知り合い
我朋友
適当に誤魔化ごまかしてくれる
你随便糊弄过去吧
おい　草太　開けていい
草太 能进来吗
開けるぞ　開けっからな
我开门了 我真开门了啊
悪いやつじゃないよ
放心他不是坏人
こんにちはぁ
你好
あんた誰
你是谁
妹です
我是他妹妹
あいつに妹いたっけ
他有妹妹吗
妹同然の間柄の
亲如兄妹的
イトコです
表妹
あのっ
那个
芹澤さんですよね
你是芹泽对吧
教員採用試験
教师录用考试
昨日が二次試験だったのに
昨天是复试
あいつ会場に来ねえのありえねえよ
那家伙居然没来考场 太离谱了
昨日が試験日
昨天有考试？
バカすぎるぜ　あいつ
太蠢了 这家伙
４年間の努力がパアじゃねえか
四年的努力都白费了啊
気になって俺まで試験の調子が狂っちまった
我不放心 结果我自己的状态都受影响了
君さあ　鈴芽ちゃんだっけ
我说 你是叫铃芽对吧
草太に連絡ついたらさあ　ムカつくから
要是联系上草太 告诉他我很火大
二度と顔見せんなっつっといて
别让我再见到他
でも２万
对了那两万块
２万円貸してるな
他还欠我两万块
そっちは早く返せって
叫他赶紧还给我
なんか家業が大変だとかってのは
倒是听他说过什么
聞いてたけどさあ
家业有难之类的
あいつは自分の扱いが雑なんだよ
那家伙对自己的事太不上心了
腹が立つ
想想就火大
じゃあね
再见
紧急速报 紧急地震速报 东京都千代田区发生地震。请注意避险。
揺れるかな
会震吗
おい　ちょっと
等等
止まった
停了
大丈夫
你没事吧
近い
好近
すげえ鳥
好多鸟
行こう
走吧
おい　ちょっと
等等
あんた
我说啊
私っ　知らなかった
我都不知道
草太さんの試験のこと
你居然还有考试
どうしよう
怎么办
君のせいじゃない
这不怪你
だって
可是
私が要石を抜いたからっ
都是因为我拔出了要石
今日こそ終わらせよう
趁今天结束这一切吧
猫を要石に戻して
让那只猫变回要石
俺は元の姿に戻るんだ
我也要变回原样
えーなんだろう
怎么回事
うっわ　鳥ヤバ
这么多鸟
すごい鳥
地震のせいかな
好多鸟
是因为地震吗
ねえっ　後ろ戸の場所って
后门的位置
この先川の下流か
就在前面 河的下游
猫
猫咪
すーずめっ
铃芽
あそぼう
来玩吧
ダイジンッ
大臣
ちょっと
等等
なんだ
怎么回事
なんか走ってる
什么在跑
椅子
なに
什么
ダイジン　要石に戻れ
大臣 赶紧变回要石
一本だともう保たない
只靠一个要石撑不住的
むり
不行
なぜだ
为什么
おまえ　まだわかってないの
你还不明白吗
どこだっ
去哪了
草太さん
草太
東京の後ろ戸って
东京的后门
あの奥
在那里面
あんなとこ　どうやって行けば
那种地方怎么进去啊
止まった
停了
いや
不对
ダメだ
来不及了
地震です
地震警报
紧急速报 紧急地震速报 东京都千代田区发生地震。请注意避险。
警報が止まった
警报停了
どういうこと
怎么回事
抜けたんだ
已经拔出来了
ふたつめの要石が
第二个要石
全身が出てくる
整个身体都要出来了
ダイジン
大臣
大震災は絶対に防ぐ
一定要阻止大地震
鈴芽さん
铃芽
行ってくる
我先走了
うそ　草太さん
不是吧 草太
待って
等等
鈴芽さん
铃芽
何どういうこと
这是怎么回事
いまの見た
你看见了吗
何あれ
那是什么
やっばあ
妈呀
君はなんて無茶むちゃを
你怎么这么乱来
だって
可是
鈴芽さん
铃芽
いま助ける
我来救你
草太さん
草太
ミミズの表面は不安定だ
蚓厄的体表很不稳定
離れないほうがいい
千万别离太远
うん
嗯
ミミズが　街を覆っていく
蚓厄 笼罩了整个城市
草太さん
草太
もう要石を刺すしかないんだ
现在只能把要石插回去了
ダイジンを
把大臣
すーずめ
铃芽
みみずがおちて
蚓厄倒塌
じしんがおきるよ
就会引发地震哦
ダイジンッ
大臣
草太さん
草太
どうしたの
怎么了
いまからたくさん
接下来就会有
ひとがしぬ
很多人会死
どうしてそんなことするの
为什么要这么做
要石に戻ってよっ
你快变回要石啊
むり
不行
だいじんはもうかなめいしじゃない
大臣已经不是要石了
カナメイシハ　オマエダ
你才是要石
この
站住
どうしよう草太さん
怎么办 草太
草太さん
草太
鈴芽さん　すまない
铃芽 对不起
ようやくわかった
事到如今
いままで気づかなかった
我终于明白了
気づきたくなかった
我只是不愿面对
ちょっと草太さんっ
等等 草太
体が
你的身体
いまは
现在
体が冷たいよ
你的身体好冷
いまは俺が要石なんだ
现在 我才是要石
椅子に変えられた時
被变成椅子的时候
要石の役割も俺に移っていたんだ
要石的责任也转移到了我的身上
そんな
怎么会
これで終わりか
这就是终点吗
こんなところで
就这样结束了吗
草太さん
草太
でも　俺は君に会えたから
不过 我遇见了你
草太さん
草太
ねえっ　草太さん
ねえっ　草太さんっ
草太
もうそれえ
你手上的
そうたじゃないよー
已经不是草太了
ダイジン　あんたっ
大臣 你这家伙
かなめいし
要石
みみずにささないの
不插在蚓厄上吗
そんなことっ
那怎么行
だってえ　みみずがおちるよ
可是 蚓厄要倒了哦
じしんがおきるよ
要发生地震了哦
落ち始めてる
开始下落了
草太さん　お願い起きて
草太 求你了快醒醒
草太さんっ
草太
もぉ　そうたじゃないよ
那已经不是草太了啦
草太さんっ　起きてよおっ
草太 快醒醒啊
私っ　どうすればいいの
我该怎么办
草太さんっ　草太さんっ
草太 草太
ひとがいっぱいしぬね
会死很多人呀
くりかえすねえ
历史又要重演了
やだ　もうやだよぉ
不要 不要啊
こんなのって
怎么能这样
あれ見て
快看
すごっ
妈呀
オーロラみたい
好像极光
虹　夜なのに
彩虹？不是晚上了吗
きれ
真漂亮
お母さん　まだっ
妈妈 还没好吗
まーだまだまだ
还没还没
まだあ
没好吗
まだまだ
还没
まだあー
没好吗
もうちょっと
快了吧
ねーえー　まだあ
还没好吗
そうねえ
我看看
完成
お誕生日おめでとう　鈴芽
生日快乐 铃芽
ねえ　この子のお顔ってここ
这孩子的脸是在这里吗
これ椅子よ
这可是椅子
鈴芽専用の
铃芽专用的椅子
はい　どお
好了 怎么样
鈴芽専用だ
铃芽专用
お母さん　ありがとう
妈妈 谢谢你
ぜーったい　ずっと
我一定会好好保管
一生大事にするね
保管一辈子的
一生
一辈子吗
それはお母さん　作ったかいがあったわ
那妈妈可就做得太值了
5月24日 天气晴
今天是铃芽的生日。妈妈做了铃芽专用的小椅子。小脸看起来真可爱，我一定会好好保管一辈子。
もお
哎呀
いつまでだったっけ
直到什么时候来着
ちゃんと大事にしてたのって
好好保管到了什么时候来着
ここって
这里
どこ
是哪
草太さん
草太
ここって
这里是
東京の後ろ戸
东京的后门
草太さん
草太
入れない
进不去
常世にいるんだ
他在黄泉
草太さん　草太さん
草太 草太
草太さん
草太
すーずめ
铃芽
やっとふたりきり
终于能独处啦
ダイジン　あんたのせいで
大臣 都怪你
草太さんを返して
把草太还给我
むり
不行
どうして
为什么
もうひとじゃないよ
他已经不是人了
草太さんを戻してよっ
把草太变回来啊
すずめー　いたいよぉ
铃芽 好痛哦
戻しなさい
变回来啊
いたいってばあ　すずめえ
好痛啦 铃芽
あんたなんか
你这只猫
すきじゃないの　だいじんのこと
你不是喜欢我吗
好きなわけ
怎么可能喜欢
すきだよねっ
喜欢我的吧
だいっ嫌い
最讨厌你了
どっか行って
滚开吧
二度と話しかけないで
别再跟我说话了
すずめ　すきじゃなかった
铃芽 不喜欢我
絶対に助けに行くから
我一定会去救你的
お返しします
谨此奉还
ねえ　ちょっと見て　あの子
看那个女生
靴　履いてないよ
没穿鞋子啊
ほんとだ　ヤバ
真的诶 不是吧
服ボロボロじゃん　あの女の子
那个女生衣服怎么破破烂烂的
裸足じゃねえ
还没穿鞋子
マジ
真的假的
だいぶ落ち着きましたね　宗像さん
情况基本稳定了啊 宗像先生
ああ　昨日はちょっと酷ひどかったからね
是啊 昨天还挺严重的
宗像
草太はしくじったんだな
草太失败了吧
すいません　勝手に
对不起 我擅自进来了
あのっ　私っ　草太さんから
我听草太说
おじいさんが入院されてるって聞いて
他的爷爷在住院
あなた　巻き込まれたのかい
你被连累了吧
私の孫はどうなった
我孙子怎么样了
要石になって常世に
变成要石 去了黄泉
そうか
这样啊
昨日この窓からもミミズが見えた
昨天我从这边窗户也看到了蚓厄
私も駆けつけたかったが
本来我也想赶过去的
この体が
可这副身子
どうしても言うことをきかなくてね
实在不听使唤了
あの　だから私
那个 所以
常世に入る方法が知りたいんです
我想知道进入黄泉的方法
なぜだね
为什么
だって草太さんを助けないと
因为我得去救草太
いらぬ手出しだよ
那是多管闲事
草太はこれから何十年もかけ
今后草太将花费几十年时间
神を宿した要石となっていく
逐渐变成神明寄宿的要石
現世の私たちにはもう届かん
现世的我们已经无法干预了
そんな　でもっ　何か方法が
怎么会 一定还有别的办法
あなた
难道你
孫の想いを無にしたいのかい
想让我孙子的决心白白浪费吗
要石を刺したのは誰だい
是谁把要石插上去的
あなたが草太を刺したのかい
是你把草太插上去的吗
でもだって
可是
答えなさい
回答我
私です
是我
そうか　それでよいのだ
是吗 那就好
刺さなければ百万人が死んでいた
不插上去的话就会有千百万人死去
それを誇りとして口を閉ざし
把此事作为你的骄傲深藏于心
元いた世界に帰れ
回到你原来的世界去
徒人ただびとが関われることではないのだよ
这不是凡人该插手的事情
すべて忘れなさい
忘了这一切吧
忘れられるわけない
怎么可能忘得掉
私　地下の後ろ戸をもう一度開けます
我要再去打开地下的后门
何を言う
你在说什么
どうにかして中に入ります
我一定会想办法进去
無理だ　そこからは入れん
不行的 从那里是进不去的
後ろ戸を開けてはいかん　待てっ
绝对不能打开后门 等等
常世は美しいが死者の場所だ
黄泉虽美 却是死者之地
あなたは怖くはないのか
难道你就不害怕吗
怖くなんてありません
我不害怕
生きるか死ぬかなんて　ただの運なんだって
生死有命
小さい頃からずっと思ってきた
从小我就这么觉得
でも
只是
草太さんのいない世界が私は怖いです
没有草太的世界反而让我害怕
人がくぐれる後ろ戸は生涯にひとつだけ
人的一生只有一扇能进的后门
あなたは常世を見たのだろう
你见过黄泉了对吧
そこで何を見た
你看到了什么
あれは
我看见
小さな頃の自分と
小时候的我自己
死んだはずのお母さん
还有已经去世的妈妈
おおかた　あなたは幼い頃に
很可能 在你小时候
常世に迷い込みでもしたのだろう
你就曾经误入了黄泉
その時の後ろ戸を探すことだ
去寻找当时的那扇后门吧
お久しゅうございますな
好久不见了
とうとう抜けてしまわれたか
终于解脱了吗
あの子について行かれますか
您要跟着那个孩子吗
よろしくお頼み申す
那就拜托您了
靴借りるね　草太さん
鞋子借我穿一下 草太
おい　おいちょっと　あんた
喂 你等等 我说你
鈴芽ちゃん
铃芽
芹澤　さん
芹泽
どこ行くんだよ　草太のところか
你去哪 去找草太吗
扉を探しに行く
我去找一扇门
ごめんなさい　急いでるから
抱歉 我赶时间
おい　あんたのことどんだけ探したか
你知不知道我找了你多久
なに
干嘛
イトコだってのはうそだよな
表妹是假的吧
関係ないでしょ
关你什么事
乗れよ
上车
草太んとこ行くんだろ
你要去找草太对吧
どこにせよ俺が連れてってやる
不管在哪我都带你去
なんであなたが
凭什么要你帮忙
友達の心配しちゃ悪わりいのかよ
我担心朋友不行吗
なんだあれ
怎么了
ケンカ
吵架吗
いた　鈴芽
找到了 铃芽
いって
痛
環さん
环姨
よかったあ
太好了
あんたんこつ　どんげ探したか
知不知道我找了你多久
あんた　これ以上こん子に近づかんで
我警告你 以后不准再接近她了
警察呼ぶよ
不然我报警了
誰っ
谁啊
こん男がうちに来ちょったやつ
这男的就是来过我家的人吗
あんた騙だまされちょっとよ
你被骗了啊
帰るよ
回去吧
ごめん　環さん
对不起 环姨
ちょっとぉ
等等
帰れない
我不能回去
鈴芽
铃芽
芹澤さん　出して
芹泽 开车吧
ちょっ　鈴芽
铃芽
なんなんスかあんた
你怎么回事啊
ひとりじゃ行かせんかいね
我不会让你一个人去的
もうなんなんだよ
搞什么啊
ちょっと環さん降りて
环姨你下车啊
鈴芽おいで
あんたたち車はドアから乗れよおっ
铃芽 过来
你们上车从车门上啊
やだっ　お願い　放っといて
不要 你放开我
三角関係だな
三角恋吧
男　サイッテー
男人太渣了
既読スルーばっかやがね
ほら　ちょっと落ち着こうぜ
老是已读不回
先冷静点吧
もおー　うるさい
真是的 吵死了
ダイジン
大臣
猫が喋った
猫居然说话了
喋るわけないじゃん
怎么可能说话嘛
そ　そうだよな
そ　そうやっちゃね
也…也对
猫は喋らない
猫は喋らんもんね
猫怎么可能说话
猫当然不会说话
そんなことより
不说这些了
目的地を設定しました
目的地已设置
芹澤さん　だったら
芹泽 既然这样
ここまで行ってください
那就去这里吧
遠っ
好远
あんた　ここって
这里是
どこへでも連れていくって
你说了不管在哪
言いましたよね
都带我去对吧
お願い　行かなきゃいけないんです
拜托了 我必须得去一趟
マジかー
不是吧
こりゃ今日中には帰れねえな
看来今天是回不来了
あんた一体どういうつもり
你到底想干什么
あのひとの　ママに会うために
为了去见他的妈妈
今ひとり　列車に乗ったの
我独自一人坐上了火车
たそがれせまる
夕阳下的街道
街並や車の流れ
车水马龙
横目で追い越して
我侧脸目送
歌がうるさいわ
你放的歌吵死了
あのひとは　もう気づくころよ
他应该快发现了吧
旅立ちにはこの曲でしょう
旅行不就得放这首歌吗
なんか猫もいるし
而且刚好还有只猫
注：「ルージュの伝言」（口红的传言）也曾被选作动画电影《魔女宅急便》的插曲。
鈴芽は聴いちょらんよ　ずっと寝とる
铃芽可没在听 一直在睡觉
バスルームに　ルージュの伝言
浴室里用口红写的留言
その猫って鈴芽ちゃんのすか
那只猫是铃芽的吗
うちは猫なんて飼っちょらん
我家可没养猫
浮気な恋をはやくあきらめないかぎり
只要你还继续出轨
芹澤くんって
芹泽你是
教育学部
まあ　教師になりたいんで
啊 因为我想当老师
家には帰らない
我就不会回家
ボロい車やね
烂车
これえ　中古でめちゃくちゃ安くて
这是辆二手车 超便宜
不安な気持ちを　残したまま
我留下不安的心情
カッコいいっしょ
帅吧
君　本当によかったと
你真的要去吗
片道で７時間以上はかかりよるよ
单程就得花上七个多小时
街は　Ding-Dong
身后的街道叮咚
草太　探してんのは娘さんだけじゃないんで
不止您女儿一个人 在找草太
遠ざかってゆくわ
越走越远
娘やなくて
她不是我女儿
明日の朝　ママから電話で
明天早上你就会接到妈妈的电话
鈴芽は姪めいなんよ
铃芽是我的侄女
姉が死んで私が引き取ったと
姐姐死后 我就收养了她
しかってもらうわ　My Darling!
她就要骂你啦 My Darling!
こん子んとこ母子家庭やったから
最近我们也算是母女家庭了
あん時鈴芽まだ4歳やった
那时候铃芽才4岁
急におらんなった母親のことを理解できんで
理解不了母亲为什么突然不见了
探しに出たまま
她跑出去找
迷子になったことがあったとよ
结果还迷路了
鈴芽　鈴芽　どこ
铃芽 铃芽 你在哪
鈴芽ぇ
铃芽
おばちゃん
小姨
もう大丈夫やから
没事了
ごめんね　迎えに来るのが遅くなって
对不起 我来晚了
鈴芽
铃芽
うちの子になろう
当我的女儿吧
ルージュの伝言
口红写的留言
12年
12年来
てあたりしだい友達にたずねるかしら
应该会找身边的朋友帮忙
あれから九州に連れてって
把他带到九州之后
ずっと２人で暮らしちょったのに
我们一直过着二人生活
私の行く先を
寻找我的去向吧
煙　イヤすか
不喜欢烟味吗
まあ　君ん車やからね
无所谓 毕竟是你的车
不安な気持ちを　残したまま
我留下不安的心情
んで
所以
いまから鈴芽ちゃんの地元に帰ると
现在要回铃芽的老家是吗
そこに草太がいるんスかね
草太会在那里吗
さあ
不知道
街は　Ding-Dong
身后的街道叮咚
でもあそこにはもうなんもないとよ
不过那里已经一无所剩了
遠ざかってゆくわ
越走越远
君
我说
いまんうちに東京に戻ってくれん
要不趁现在回东京？
明日の朝　ママから電話で
明天早上你就会接到妈妈的电话
したらこの子も諦めるかも
说不定这孩子也就死心了
いや俺
可是
草太に貸してる２万円　回収しないと
我还得找草太还我的两万块钱
しかってもらうわ　My Darling
她就要骂你啦 My Darling
君　借金取りのごつあるね
你还真像个讨债的
しかってもらうわ　My Darling
她就要骂你啦 My Darling
なつかしい痛みだわ
令人怀念的伤痛
ずっと前に忘れていた
似乎早已忘却
いま　揺れませんでした
刚刚地震了吗
やっと起きた
终于醒啦
でもあなたを見たとき
可是当我看见你
いまは叔母さんが寝てるよ
这次换你阿姨睡着了
そろって寝不足だねえ
你们俩都没睡好啊
時間だけ後戻りしたの
却仿佛回到了从前
地震情报
最大烈度3 福岛县沿海大道发生地震。本次地震不会引发海啸。
ほんとだ
真的
走ってるとわかんねえな
我开车没什么感觉
止めて
停车
「幸福？」と聞かないで
不要问我是否幸福
おいちょっと
等等
鈴芽ちゃん
铃芽
出てこない
没出来
草太さんが抑えてるんだ
是草太压制住了
ダイジン　あんた一体どうしたいの
大臣 你到底想干什么
なんで喋らないの
为什么不说话
ねえ　要石って閉じ師じゃなくても
你说 就算不是闭门师
誰にでもなれる
其他人也能当要石吗
鈴芽ちゃーん
铃芽
どうしたの　大丈夫
你怎么了 没事吧
すいません　なんでもないんです
抱歉 我没事
急がないと
抓紧时间吧
半分は来たかなあ
走了一半了吧
この辺って
这附近
こんなにきれいな場所だったんだなあ
原来这么漂亮啊
ここがきれい
这里很漂亮？
すいません
抱歉
早く行かなきゃ
快走吧
おいちょっと
喂 等等
ねーこ　おい
小猫 喂
なんか闇の深い一家だよなあ
真是复杂的一家人啊
探しものは何ですか？
你在找什么呢
見つけにくいものですか？
是很难找的东西吗
カバンの中も　つくえの中も
手提包里 书桌里
探したけれど見つからないのに
怎么找都找不到
まだまだ探す気ですか？
你还要继续找吗
それより僕と踊りませんか？
不想和我一起跳个舞吗
夢の中へ　夢の中へ
美梦如诗 美梦如画
行ってみたいと思いませんか？
不想进去看一看吗
雨
下雨了
ニャ　マジすか
喵 不会吧
そりゃマズイなあ
这下头疼了啊
なんが屋根あるっちゃろ
怎么 不是有车篷吗
早く閉めんね
快关上呗
やってみますか
我试试吧
休む事も許されず
不允许片刻停歇
笑う事は止められて
得不到一丝快乐
はいつくばって　はいつくばって
四脚着地 匍匐前行
いったい何を探しているのか
你到底在找什么呢
探すのをやめた時
只有你停止寻找
見つかる事もよくある話で
才能找到你想要的东西
ちょっと
不是吧
踊りましょう　夢の中へ
一起跳个舞吧 美梦如画
やっぱ直ってないや
果然没修好
行ってみたいと思いませんか？
不想进去看一看吗
「ははっ」じゃないやろっ
哈什么哈啊
どうするとよ　これ
这下怎么办啊
大丈夫
没关系
すぐ次の休憩所ですってえ
马上就到下一个服务区了
道の駅までおよそ40キロ　35分です
下一个服务区距离大约40公里 35分钟
全然近くないがねっ
根本不近好吗
時刻は15時30分です
现在时间 15点30分
いただきます
我开动啦
ホストの男とですか
和一个牛郎吗
いや
不是
見た目が貧乏ホストのごつあるっちゃけど
虽然看起来像个穷酸牛郎
騙してるって感じでもなさそうやっちゃけど
不过好像也不是个骗子
いや　そりゃ危なかですよ
那就不靠谱吧
非力なおなごが２人だけで
你们就两个弱女子
車は密室ですけん
而且车里也是密室
いや　オープンカーで
其实是敞篷车
なおいけん
那也不行
環さん　いま宮城のどちらですか
环 你们现在在宫城的哪里
また環さんね
又是环
はい　はい　はい
好好好
稔もめげんね
稔也真是不死心啊
ちいと待っとってください
稍等一下
ちょうどそこの駐車場にいま
那边停车场
東京行きの高速バスがとまっとります
刚好有去东京的高速大巴
座席も全然空いてます
座位也很空
こっちから予約できますけん
我这边可以直接预约
ちょっちょっと待ってよ稔くん
先等一下 稔
もう随分来ちょるし　いまさら
都跑了这么远了 事到如今
紧急地震速报
烈度3 宫城县北部 保护头部注意避险
草太さん
草太
草太さん　草太さん　草太さん
草太 草太 草太
鈴芽　いま揺れたよね
铃芽 刚刚又震了吧
イヤな感じや　地震ばっか
感觉很不妙啊 老是地震
あんた　本当に食事せんでいいと
你真的不吃点东西吗
うん
嗯
ねえ　鈴芽
铃芽
やっぱりちゃんと話してほしいっちゃけど
我还是 希望你能说清楚
なに
什么
なして　そんげ実家に行きたいと
为什么这么想回老家
扉を
门…
ごめん　うまく話せない
对不起 我说不清楚
なんよそれ
搞什么
こんげ人様に迷惑かけちょっとに
给大家添了这么多麻烦
迷惑って
添麻烦？
話してもわからないことだから
反正就算我说了
環さんには
环姨你也不懂
帰るよ　バスがあるかい
回家 可以坐大巴
ちゃんと説明もできんこつで
解释不清就算了
そんげ青い顔して
还板着一张脸
これみよがしになんも食べんで
老是给人脸色看 东西也不吃
放して
放开我
鈴芽
铃芽
環さんこそ帰ってよ
环姨你自己回去啊
ついてきてなんて頼んでない
我又没叫你跟着我
あんた　わからんと
你知道吗
私がどんげ心配してきたか
知道我有多担心你吗
それが私には重いの
你的担心对我来说太沉重了
もう私　しんどいわ
我已经 累了
鈴芽を引き取らんといかんようになって
自从我几乎被迫收养了你之后
もう10年もあんたのために尽くして
我已经把十年时间花在了你身上
バカみたいやわ　私
我真是个傻子
どうしたって気ぃ使うとよ
我实在放心不下
母親を亡くした子どもなんて
毕竟你是个没了母亲的孩子
あんたがいたから
都是因为有你在
うちに人も呼べんかったし
我都没办法邀请别人来家里玩
コブ付きじゃ婚活だって
带着个孩子
うまくいかんかったし
找对象也不顺利
こげな人生
我这日子
お姉ちゃんのお金があったって
就算拿了姐姐的钱
全然　割が合わん
过得也不划算
そう　なの
是这样吗
でも　私だって
可是我
迎えに来るのが遅くなって
我来晚了
いたくて一緒にいたんじゃない
也不是非要和你住一起
うちの子になろう
当我的女儿吧
環さんが言ったんだよ
都是你说的啊
うちの子になれって
让我当你的女儿
そんなの覚えちょらん
我可不记得有这种事
あんた　うちから出てってよ
你从我家里滚出去
私の人生返してよ
把我的人生还给我
あなた　誰
你是谁
サダイジン
左大臣
ちょっと環さん
环姨
ちょっと　どうしたの
这是怎么了
環さん　大丈夫
环姨 你没事吧
私
我这是
ごめん　私　ちょっと
抱歉 我
芹澤くん
芹泽
はい
在
私　ちょっとおかしいみたい
我好像有点不太正常
なしてあげなこと
为什么我会
言ってしまったっちゃろう
说出那些话
大丈夫すか
你没事吧
闇深ふけえー
太复杂了
制服の胸のボタンを
把制服胸口的纽扣
いや　違うなあ
不对
バレンタインデイ・キッス
情人节之吻
違う
不对
これかな
这首吧
けんかをやめて　二人を止めて
停止争吵吧
私のために争わないで　もうこれ以上
不要再为我而争吵 到此为止吧
晴れると気持ちいいでしょう
天晴了坐这辆车就感觉很舒服
この車
对吧
歌がうるさいわ
歌吵死了
ゲストに合わせて選んでんだけどなあ
我特意为乘客挑选的诶
ちがうタイプの人を
遇上不一样的人
鈴芽ちゃん　懐メロっていいよねえ
铃芽 经典老歌听起来不错吧
好きになってしまう
为之倾心
空気が重いなあ
气氛太沉重了
なあ　新入り
对吧 新来的
まさか一匹増えるとはねえ
没想到居然还多了一只
揺れる乙女心　よくあるでしょう
动摇的少女心 也是人之常情
しかしでけえ猫だな
话说这只猫好大啊
虹　幸先いーなー
彩虹 出门行大运啊
全員反応なしっと
全员无动于衷
だけどどちらとも　少し距離をおいて
只要和他们 都保留些距离
鈴芽ちゃん　猫ってさ
铃芽 猫这种动物
理由もなくついてこないでしょ
不会无缘无故跟人走吧
犬じゃないんだからさ
毕竟又不像狗
その白と黒さあ
这一黑一白
よっぽど鈴芽ちゃんにしてほしいこと
肯定是有点事情
でもあんじゃねえの
很想让你帮忙吧
そのとおり
没错
うまくやってゆける　自信があったの
就能相安无事 彼此好过
ひとのてでもとにもどして
用人类的力量 恢复原状
猫が喋った
猫居然说话了
ごめんなさいね　私のせいよ
可是对不起 都是我的错
うそだろぉ
不是吧
二人の心　もて遊んで
把两颗真心 玩弄于左右
直った
好了
マジか
不是吧
ほんとに危なかったっちゃねー
真是好危险啊
っていうか
话说
やっぱり喋っちょったがね　あん猫
真的说话了吧 那只猫
喋って　ましたよね　やっぱ
没…错啊 真的说了
なんなんすかアレ
怎么回事啊
心霊現象
灵异事件吗
いや　そんげバカなこつ
怎么可能
すいませーん
停一下
止まってくれない
不肯停
芹澤さーん
芹泽
あと10キロくらいだよねえ
还有十公里左右是吗
目的地までおよそ20キロです
距离目的地还有大约20公里
20キロあるってよ
还有20公里
まだちょっと遠いねえ
稍微还有点远
コースを外れています
您已偏离路线
わかってるよっ
我知道
私　走っていく
我跑过去
ここまでありがとう
多谢你送我到这里
芹澤さん　環さんも
芹泽 还有环姨也是
芹澤くん　私も行くから
芹泽 我也要去
ここまで送ってくれて　ありがとねっ
多谢你送我到这里
君　意外に
我觉得你
いい先生になれるかもしれんねっ
说不定真能成为一个好老师
ちょっとちょっ　ちょっとぉ
等等 等一下
なんだったんだ　あの２人
搞什么啊 这俩人
いいなあっ　草太のやつ
真羡慕啊 草太这家伙
環さん
环姨
もういいわ
不用说了
要するにあんた
总之
好きな人んところに行きたいっちゃろ
你就是想去找你的心上人是吧
恋愛とかじゃないしっ
我又不是在谈恋爱
ねえ鈴芽
铃芽
こん猫たちって
这两只猫是
なんか神さまなんだって
好像是什么神仙
神さま
神仙
あんね
其实
駐車場で私が言ったこと
我在停车场说的那些话
胸ん中で思っちょったことはあるよ
我在心里真的那么想过
でもそれだけやないと
不过不止这些
全然　それだけやないとよ
完全不止这些
私も
我也是
ごめんね　環さん
对不起 环姨
12年ぶりの里帰りだね
12年来第一次回故乡吧
ただいまーっ　お母さーんっ
我回来了 妈妈
ただいま　お母さん
鈴芽　大きくなったあよ　お姉ちゃん
铃芽长大了 姐姐
あの子は一体何をするつもりなんだろうねえ
这孩子到底想做什么呢
あった
找到了
铃芽的宝贝
绘画日记 岩户铃芽
日記帳
日记本？
私あの頃のことあんまりよく覚えてないの
小时候的事情我已经记不太清了
でも扉に迷い込んだことがあったはず
但是我应该误入过一扇门
3月3日 天气晴 今天是女儿节，和妈妈一起供奉了人偶。
3月5日 天气 今天在家院子里遇见了一只猫。名字叫三花。和咪咪形影不离。天上出现彩虹了。非常漂亮。
3月7日 天气阴 今天和妈妈一起开车出门去了车站。非常开心。
3月8日 天气晴 今天和妈妈去唱卡拉OK了。还夸我唱的歌好听。好开心。
3月9日 天气晴 今天妈妈帮我把头发剪短了一点，铃芽变得更可爱了。感觉清爽一点了。
3月10日 天气晴 今天是妈妈34岁生日 我们一起做了好多好吃的，盛大庆祝了一番。最爱妈妈了，要活到100岁哦。
大津波警報が発表されました
大海啸警报已发布
海岸付近の方は高台に避難してください
海岸附近的人请前往高处避难
お母さん知りませんか
你见过我妈妈吗
あんた　ひとりだけ
你一个人吗
病院で仕事中だったって
好像在医院上班
お母さん知りませんか
你见过我妈妈吗
椿芽さんまだ見つかんねえの
还没找到椿芽小姐吗
あの子今日も探しさ行ってらった
那孩子今天也出去找人了
鈴芽のお母さん知りませんか
你见过铃芽的妈妈吗
まだ４歳で
才4岁啊
たぶん　もう
估计已经
辛いねえ
太可怜了
お母さん知りませんか
你见过我妈妈吗
ひとりぼっちで
孤零零的一个人
ごめんな　鈴芽ちゃん
对不起啊
お母さん　知りませんか
你见过我妈妈吗
ごめんね
对不起啊
お母さん　どこー
妈妈 你在哪
夢じゃなかった
那不是梦
そうだ
对
月が出てた　あの日
那天月亮出来了
あの電波塔に月がかかってた
那天月亮在那座信号塔上
なに　こんドアを探すってこと
怎么了 要去找这扇门吗
ちょっちょっと　鈴芽ぇ
等等 铃芽
年前の瓦礫なんて　もうないがねえーっ
12年前的废墟 已经一无所剩了啊
どこ
在哪
すーずめ
铃芽
ダイジン
大臣
ちょっと　何よ
等等 你干什么
ダイジン
大臣
あんたもしかして
难道说你
いままでも後ろ戸が開いた場所に
一直以来 都在指引我们
案内してくれてたの
找到后门打开的地方吗
ずっと
一直都是？
ありがとう　ダイジン
谢谢你 大臣
いこうっ　すずめ
走吧 铃芽
鈴芽ー
铃芽
環さん
环姨
私　行ってくる
我出去一趟
どこに
去哪
好きな人のところ
去找我的心上人
鈴芽
铃芽
地面が燃えてる
地上着火了
あれは　ミミズだ
那是蚓厄
後ろ戸から出ていくつもり
想从后门逃出去吗
サダイジンが
左大臣
あれって　草太さん
那是 草太
ダイジンっ　おまえ
大臣 你
すずめ　だいじょうぶ
铃芽 你没事吧
何ここ
这是什么地方
ここが　常世なの
这里就是黄泉吗
草太さんだ
是草太
草太さんっ
草太
草太さん　草太さん…
草太 草太
すずめ
铃芽
いしをぬいたら
一旦把椅子拔出来
みみず　そとにでちゃうよ
蚓厄就要从那边逃出去了
私が要石になるよ
我来当要石
だからお願い
所以求你了
目を覚まして　草太さん
醒醒吧 草太
おまえ
你这是
草太さん
草太
私っ　こんなところまで来たんだよ
我好不容易来到这里
応えてよっ　草太さん
回答我啊 草太
草太さん　声を聞かせて
草太 让我听听你的声音
草太さん　草太さあん
草太 草太
ねえ　君
不好意思
このあたりに廃墟はない
这附近有废墟吗
ハイキョ
废墟
君は死ぬのが怖くないのか
你不怕死吗
怖くない
不怕
ねえ　私たちってすごくない
我们是不是特别厉害
うん　きっと大事なことをしてる
嗯 肯定是在做一件大事
ねっ　草太さんも一緒に
草太你也一起来吧
人気者なんですね　草太さんって
你真受欢迎 草太
待って
等等
これって
这是
これで
这就是
これで終わりか
这就是终点吗
こんなところで
就这样结束了吗
草太さんの記憶
草太的记忆
でも　俺は君に会えたから
不过 我遇见了你
草太さん
草太
ねえ　草太さん
喂 草太
君に会えたのに
可是我遇见了你啊
草太さん
草太
消えたくない
我不想消失
もっと生きたい　生きていたい
我还想继续活着 继续活下去
死ぬのが怖い
我害怕会死
生きたい　生きたい　生きたい
我想活着 我想活着 我想活着
もっと
我还想
私だってそうだよ
我也一样啊
もっと　もっと生きたい
我也想继续活着
声を聞きたい
继续倾听你的声音
ひとりは怖い　死ぬのは怖いよ
我害怕孤独 害怕死去
草太さん
草太
鈴芽さん
铃芽
俺は
我这是
ダイジン
大臣
どうしたの
你怎么了
大丈夫
没事吧
だいじんはね
大臣呀
すずめのこには　なれなかった
没能成为铃芽的小猫
すずめのてで　もとにもどして
就请你亲手 送我回去吧
ダイジン
大臣
ふたつめの要石
第二枚要石
ミミズが後ろ戸から出てしまう
蚓厄要从后门逃出去了
鈴芽さんっ
铃芽
平気
我没事
どうするのっ
现在怎么办
声を聴き　聴いてもらう
让它听到我们的声音
ついてきて
跟我来
うん
嗯
かけまくもかしこき日不見の神よ
虔诚敬仰之日不见神
遠つ御祖の産土よ
惠泽万物之土地神
久しく拝領つかまつったこの山河
借居山河年深岁久
かしこみかしこみ謹んでお返し申す
千恩万谢 谨此奉还
おはよう
早上好
…………
いただきます
我开动啦
ごちそうさま
我吃饱啦
行ってきまーす
我出门啦
行ってらっしゃい
路上小心
早く帰ってきてね
早点回来哦
行ってきまーす
我出门啦
行ってらっしゃい
路上小心
行ってきます
我出门啦
行ってくるよ
気ぃつけて
路上小心
行ってらっしゃーい
行ってらっしゃい
路上小心
行ってきます
我出门啦
行ってらっしゃい
路上小心
行ってきます
我出门啦
命がかりそめだとは知っています
我们深知生如白驹过隙
死は常に隣にあるとわかっています
我们深知死亦常伴于身
それでもいま一年　いま一日いちじつ
仍愿再多一年一日
いまもう一時いっときだけでも
哪怕仅剩一分一秒
私たちは永らえたい
我们也想让生命延续
猛き大大神おおおおかみよ
伟大之无上神啊
どうかどうか
请您 请您
お頼み申します
倾听此愿吧
大丈夫　身を委ねて
不用怕 相信它
お返ししますっ
谨此奉还
鈴芽さん
铃芽
鈴芽さん　人がいる
铃芽 那边有人
子ども
小孩？
あの子
那孩子是
私　行かなきゃ
我得过去一趟
鈴芽さん
铃芽
そうか　そうだったんだ
啊啊 原来是这样
やっとわかった
我终于明白了
鈴芽
铃芽
お母さん
妈妈
ううん
不是
鈴芽のお母さん知りませんか
你见过铃芽的妈妈吗
お母さんも鈴芽を探してて
妈妈也在找铃芽
きっとすごく心配してるから
她一定非常担心我
早くお母さんのところに行かなきゃいけないんです
我得赶紧去找妈妈
鈴芽　あのね
铃芽 听我说
鈴芽のお母さんは
铃芽的妈妈她
病院でお仕事してて
在医院工作
お料理と工作が上手で
她特别擅长做饭和做手工
なんでも作ってくれて
什么都可以做给我
鈴芽
铃芽
おうちが
我家
おうちが無くなっちゃったから
我家的房子已经没了
お母さん
妈妈她
鈴芽の場所がわかんなくなっちゃってるだけで
只是找不到铃芽在哪里了
もういいの
别说了
私　本当はもうわかってたんだ
其实我早就明白了
なんで　お母さんいるよ
为什么 妈妈还在呢
鈴芽を探してるんだってば
妈妈还在找铃芽呢
鈴芽
铃芽
お母さん　どこー
妈妈 你在哪
お母さーん
妈妈
お母さん
どうすればいいの
我该怎么办才好
ねえ鈴芽　見て
铃芽 你看
鈴芽　ほら
铃芽 快看
鈴芽の椅子だ
是铃芽的椅子
あれ
咦
なんて言えばいいのかな
该说什么才好呢
あのね　鈴芽
那个 铃芽
いまはどんなに悲しくてもね
不管现在的你多么悲伤
鈴芽はこの先ちゃんと大きくなるの
以后你也会长大成人
だから心配しないで
所以不用担心
未来なんて怖くない
未来一点也不可怕
あなたはこれからも誰かを大好きになるし
以后你也会喜欢上某个人
あなたを大好きになってくれる
也会遇上许许多多
誰かともたくさん出会う
喜欢你的人
いまは真っ暗闇に
虽然现在的你
思えるかもしれないけれど
可能觉得眼前一片黑暗
いつか必ず朝が来る
但总有一刻黎明会到来
あなたは光の中で大人になっていく
你会在温暖的阳光下长大成人
必ずそうなるの
一定会的
それはちゃんと　決まっていることなの
因为这是你命中注定的事情
お姉ちゃん　だれ
姐姐 你是谁
私はね
我啊
鈴芽の明日
我是铃芽的未来
私　忘れてた
我差点忘了
大事なものは
我最重要的东西
ずっと前にもう全部もらってたんだ
很久以前 我就全部得到了
行ってきます
我出门了
恋の意味も手触りも　相対性理論も
从爱的意义与触感 直到相对论
同じくらい絵空事なこの僕だったんだ
对我而言都像梦一样飘渺虚无
鈴芽
铃芽
環さーん
环姨
芹澤
芹泽
大人になる　その時には　出逢えているのかな
等到长大的那一天 是否就能遇见
そういえば君
说起来
お金は返してもらえたと
你的钱要回来了吗
草太くんから
草太欠你的钱
あれ　うそっす
哦 那是假的
何万とある愛の歌　その意味が分かるかな
是否就能听懂 那千万首情歌
逆っす　ほんとは俺が草太から借りてて
其实是我欠了草太的钱
あいつ忘れてるみたいだから
我看他好像忘了
黙っててもらえます
能帮我保密吗
しょうがない子やね
真是个让人操心的孩子
でも恋は革命でも焦燥でも天変地異でもなくて
可是爱情不像革命也不会焦躁更没有天翻地覆
一緒に帰ればいいのに
一起回去不行吗
人の心の重さがその土地を鎮めてるんだ
人心的重量 稳固着这片土地
君だった
只是遇见你
それが消えて後ろ戸が開いてしまった場所が
重量消失之后 后门敞开的地方
きっとまだある
肯定还有别处
戸締まりしながら　東京に戻るよ
我会一边完成闭门 一边回东京
注意脚下
君の笑い方はなぜか淋しさに似てた
你的笑声似与孤单永相随
草太さん　あの
草太 那个
君の歌い方は今日の朝焼けに見えた
你的歌声犹如朝霞红似火
何千年後の人類が何をしているかより
千年后的人类存亡与我何关
俺を救ってくれて　ありがとう
谢谢你救了我
会いに行くよ　必ず
我一定会去见你的 一定
まだ誰も知らない顔で　笑う君を見たい
我只想见到你不为人知的笑颜
僕にはない　僕にはないものでできてる
你用我不曾拥有 不曾拥有的一切
君がこの僕を形作ってる
为我填补空缺 将我塑造成人
そんなこと言うと笑うんでしょ？
你取笑我提及此事
そんな顔でさえ見たいと思ってる
我庆幸你喜笑颜开
僕にはない　僕にはないものでできてる
你用我不曾拥有 不曾拥有的一切
君をこの世界が讃えてる
让世界为你赞颂 为你高歌
「あなたさえいれば」　「あなたさえいれば」
「如果有你在」 「如果有你在」
そのあとに続く言葉が
哪怕接下来的话语
どれだけ恐ろしい姿をしていても
让人不寒而栗 让人胆战心惊
この両の腕でいざ　抱きしめにいけるよ
我也会伸出双手 前去拥抱你
あなたと見る絶望は
和你一起面对绝望
あなた無しの希望など霞むほど輝くから
带上你曾遗失的希望 绽放耀眼的光芒
おかえり
你回来啦
君の笑い方はなぜか優しさに似てた
你的笑声好似温柔绵如水
君の歌い方は今日の夕立に見えた
你的歌声犹如夕雨净无暇
何千年後の人類が何をしているかより
千年后的人类存亡与我何关
まだ誰も知らない顔で　笑う君を見たい
我只想见到你不为人知的笑颜
僕にはない　僕にはないものでできてる
你用我不曾拥有 不曾拥有的一切
君がこの僕を形作ってる
为我填补空缺 将我塑造成人
枯れるほど君の名前叫んだら
只要你能听见我的呼唤
君に届くなら今叫ぶよ
我会放声呐喊直到声嘶力竭
君の中にある　赤と青き線
青红丝线游走似血脉
それらが結ばれるのは　心の臓
盘错交织汇聚在你心
風の中でも負けないような声で
狂风咆哮欲盖人声
届ける言葉を今は育ててる
凝神聚气静待一鸣惊人
時はまくらぎ　風はにきはだ
光阴荏苒如流水 轻风拂面悠自得
星はうぶすな　人はかげろう
浩渺星辰亘古久 人生苦短渺如尘
なんで泣いてるのと聞かれ答えれる　涙なんかじゃ
纵有千丝万缕悲痛在心间 不可诉心肠
僕ら出逢えたことの意味にはまるで　追いつかない
命中注定你我相遇于此刻 或为尽天命
この身ひとつじゃ　足りない叫び
孤身有勇亦无能
君の手に触れた時にだけ震えた　心があったよ
总在你我心有灵犀刹那间 胸中澎湃起
意味をいくつ越えれば僕らは辿り　つけるのかな
问跋山涉水求取几多真经 方能踏归途
愚かさでいい　醜さでいい
不惧满身狼狈 不畏年少无知
正しさのその先で　君と手を取りたい
只愿共赴尘埃落定处 与你手相牵
思い出せない　大切な記憶
回忆如烟 终有消散时
言葉にならない　ここにある想い
真情无言 永无褪色日
もしかしたら　もしかしたら
也许 也许
それだけでこの心はできてる
人心亦由此而生
もしかしたら　もしかしたら
也许 也许
君に「気づいて」と今もその胸を
只为唤起尘封斗志
打ち鳴らす
胸中澎湃起
なんで泣いてるのと聞かれ答えれる　涙なんかじゃ
纵有千丝万缕悲痛在心间 不可诉心肠
僕ら出逢えたことの意味にはまるで　追いつかない
命中注定你我相遇于此刻 或为尽天命
この身ひとつじゃ　足りない叫び
孤身有勇亦无能
君の手に触れた時にだけ震えた　心があったよ
总在你我心有灵犀刹那间 胸中澎湃起
意味をいくつ越えれば僕らは辿り　つけるのかな
问跋山涉水求取几多真经 方能踏归途
愚かさでいい　醜さでいい
不惧满身狼狈 不畏年少无知
正しさのその先で　君と生きてきたい
只愿共赴尘埃落定处 与你共相依
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：Neko_山猫  Eureka  ありす  小风yusa　校对：小风yusa　后期：MIR